命運的終點站
冠葉！陽毬！早餐做好了！
冠葉！陽毬！朝ごはんできたよー！
我開動了
いただきまーす
今天的早餐真是下了功夫啊
今日の朝メシ頑張ったな
好喝
おいしい
真的好喝嗎？陽毬
うまいか？陽毬
嗯  好久沒喝到熱騰騰的味噌湯了
うん　熱々のおみそ汁なんて久しぶりだもん
是哦  你在醫院都只能喝到涼的
そっか　病院のはいつも冷めてたもんな
嗯  不過更重要的是
うん　でもそれより
小晶做的味噌湯  和媽媽做出來的味道一樣
晶ちゃんのおみそ汁　お母さんのと同じ味がする
所以很好喝
だから…
陽毬！
是吧？
だよな？
晶馬可是把附近所有超市的特價日全都記下了
晶馬は近所のスーパーの特売日　ぜ〜んぶ暗記してるしさ
小晶將來會是個好丈夫呢
晶ちゃんはいいお婿さんになるねえ
是嘛？
そうかな？
所以說  蘋果就是宇宙本身
だからさ　リンゴは宇宙そのものなんだよ
可以握在掌心的宇宙
手の平にのる宇宙
連接著這邊與那邊的世界
この世界とあっちの世界をつなぐものだよ
那邊的世界？
あっちの世界？
衛生紙
就是康貝瑞拉和其他乘客要前往的世界
カンパネルラや他の乗客が向かってる世界だよ
給☆星人的獎品
A 午餐盒  B 手提袋
AB 任選其一
30 點積分即可獲得!!
---------------------------
馬鈴薯燉肉菜譜
馬鈴薯 4 個
洋蔥 1 個
牛肉 1 盒
蒟蒻絲
豌豆←不放更好…
調味料就用現有的！
---------------------------
值日表  決定啦！
小冠：清理浴室、
扔垃圾（週三週六）
小晶：晚餐、購物
陽毬：早餐&午餐
打掃院子
我不在的時候
兄弟兩個要好好相處
那和蘋果有什麼關係？
それとリンゴに何の関係があるんだ？
就是說  蘋果也是對自願選擇因愛而死的人的獎勵
つまり　リンゴは愛による死を自ら選択した者へのご褒美でもあるんだよ
但是  死了不就什麼都完了嗎
でも　死んだら全部おしまいじゃん
才不會完呢
おしまいじゃないよ
賢治的意思是死亡才是起點
むしろそこから始まるって賢治は言いたいんだ
聽不懂你在說什麼
全然分かんねーよ
冠
晶馬
陽毬
在說愛啊  怎麼就聽不懂呢
愛の話なんだよ　何で分かんないかなあ
小冠
冠ちゃん
嗯？
ん？
小晶
晶ちゃん
欸？
え？
真幸福啊
幸せだね
是啊
そうだな
獎狀
荻窪東小學 4 年級
高倉晶馬 同學
書法作品
入選第 25 屆書法展覽會
特發此狀  以資鼓勵
平成 16 年 11 月 20 日
杉並區教育委員會
杉並區書法協會
獎狀
荻窪東小學 2 年級
高倉冠葉 同學
於第八屆城市建設繪畫比賽中
取得優異成績
特發此狀  以資鼓勵
平成十四年十月六日
城市建設繪畫比賽
委員會會長  山川五郎
有陽毬在  有晶馬在  還有這個家
陽毬がいて　晶馬がいて　この家があって
這就是所謂的幸福吧
そういうの　幸せって言うんだよな
陽毬…
陽毬ちゃん…
為什麼…
どうして…
為什麼我就不可以?!
どうして俺じゃダメなんだ!?
沒錯  你就是不可以
そう　君じゃダメさ
你說是吧
だよね
你是什麼人？
あんた　何者だ？
我是今天剛到任的醫生
本日付けで　当病院に着任したんだ
那是什麼？
それは？
這些是從遠方運來的
これは　遠い所から運んできた
送給你們的  禮物
君たちへの　お土産
ねえ神さま
神明啊
僕を全部使って
將我物盡其用吧
「もう一回」「もう一回」繰り返す
反覆喊著「再來一次」堅持努力
「もういっか」いつかそう言ってしまいそう
感覺總有一天會改口「算了吧」選擇放棄
亡霊のように透明になった僕を
我如亡靈一般變得透明
君がみつけた
你卻找到了我
終点はない　偶然もない
沒有終點  也沒有巧合
想定内の光景だけがある
有的只是意料之中的景色
祈りを捧げるための祭壇はなく
沒有祭壇供人祈禱
断罪だけがある
有的只是對罪行的審判
救済はない
沒有救贖
崇拝もしない
也不拜神佛
それでも君が笑った
儘管如此  你還是笑了
僕の存在証明
這些便是我存在的證明
ねえ神さま
神明啊
僕はあの列車に乗る
我定將乘上那一趟列車
何度業火に灼かれても
無論被業火焚身多少次
灰になろうとも
哪怕最終我會化為灰燼
どうしてかな
為什麼呢
この道は君へと続く
我會一路走到你的身邊
その意地が間違いでも
即使我的固執大錯特錯
一か罰かでも
ばち
哪怕孤注一擲換來懲罰
僕は世界を書き換える
我也定要改寫這個世界
又要在醫院住一陣了啊
また　しばらく入院か
不過我們運氣真好
でも運がよかったよ
有那麼好的醫生為陽毬治病
あんないい先生に診てもらえることになって
冠葉？
啊…是啊
ああ…そうだな
總之  我們也得為陽毬做些我們能做的事
とにかく　俺たちも陽毬のために　できることをしないとな
第 6 章  渡瀨真悧
真悧  16 年前  事發清晨
我知曉了人的真面目。所以，我在命運的終點站發動了那起事件。但是，她在那裡
某天早晨  我突然意識到
ある朝　気がついたんだ
我其實討厭這個世界
僕はこの世界が嫌いなんだって
世界就是許許多多的箱子
世界はいくつもの箱だよ
每個人將身體蜷縮起來  鑽進自己的那一個
人は体を折り曲げて　自分の箱に入るんだ
保持著同樣的姿勢  度過一生
ずっと一生そのまま…
漸漸地  他們在箱子中遺忘
やがて箱の中で忘れちゃうんだ
忘掉自己本來的姿態
自分がどんな形をしていたのか
忘掉自己曾喜歡什麼事物  什麼人
何が好きだったのか　誰を好きだったのか
所以
だからさ
我要從箱子裡出來
僕は箱から出るんだ
我是被選中的人
僕は選ばれし者
所以  接下來我要將這個世界…
だからさ　僕はこれからこの世界を…
毀滅掉
…壊すんだ
我是桃果
桃果よ
我是真悧
眞悧だよ
我要將你放逐出這個世界
あなたをこの世界から追放するわ
真令人沉醉啊
シビレるなあ
你要怎麼放逐？
どうやって？
這上面寫著命運換乘的咒語
ここに　運命の乗り換えをする呪文が書いてある
只要我唸出咒語  大家就會得救
これを唱えれば　これでみんなを救える
而你則會被打入黑暗  萬劫不復
そして　あなたを永遠の闇に吹き飛ばすの
那我就將你關入詛咒吧
なら僕は　君を呪いの中に閉じ込めるとしよう
咒語只能念完一半
呪文は半分で終わり
你無法拯救一切
君はすべてを救えない
很令人沉醉吧
シビレるだろう
沒錯
そう
是我
僕だよ
中央圖書館
天之洞分室
怎麼樣  絕望了嗎？
ねぇ　絶望してくれた？
你…
お前…
別這樣瞪著我嘛
そんな怖い顔しないでよ
我可是救了你們妹妹一命
僕は君たちの妹の命を救ってあげたんだよ
雖然只讓她多活了一小會
ほんの少しの間だけどね
不過  誰也逃不出詛咒
だけど　呪いからは誰も逃げられないんだ
我如此  桃果如此
僕も　桃果ちゃんも
你們也不例外
君たちも
你們好像還是不相信啊
まだ信じてないようだね
那就繼續往下讀吧
だったら続きを読むといい
命運的孩子…
運命の子供たちは…
可不止你們兩個
…君たちだけじゃない
在這個錯誤的世界裡
この間違った世界では
每個人都背負著詛咒
誰もが呪いを受けているんだ
晶馬  3 年前  酒店的房間
突然來了一些警察，將我們帶到了那家酒店。在房間門前
要我們暫時待在這裡是什麼意思
しばらくここにいろって　どういうことだよ
家裡到底發生什麼了?!
うちに何があったんだ!?
請讓我們給家裡打個電話
うちに電話させてください
爸爸媽媽回家見不到我們會擔心的
父さんたちが帰ってきて　僕らがいなかったら心配すると思うんです
對不起  再堅持一下好嗎
ごめんなさい　我慢してくれるかな
具體情況不是我能說的
詳しいことは　私から言うわけにはいかないの
對了  你們渴了吧？
そうだ　のど乾いたでしょ？
我去給你們買飲料吧
ジュース買ってきましょうか
可惡  把我們當小孩子哄
くそっ　まるで子ども扱いだ
讓我們拿好換洗的衣服趕緊出來
着替えを持って　急いで家を出ろだなんて
到底怎麼回事呢
ホント何だろうね
媽媽  Triple H  爆紅了
お母さん　トリプル Ｈ　大ヒットだよ
喂
もしもし
啊…叔叔  你在哪呢？
あ…叔父さん　今どこにいんの？
基於他們潛伏在東京都內的情報
都内に潜伏しているとの情報を基に
冠葉…你看這個
冠葉…これ
現在  警方正在搜查嫌疑人的住所
現在　容疑者宅に　警察の家宅捜索が入っているとのことです
接下來讓我們與現場的中村記者連線
現場のナカムラ記者と中継がつながっております…
中村小姐  中村小姐
中村さん　中村さん
這是我們家吧？
これうちだよね？
好的  我正站在嫌疑人位於東京都內的家門前
はい　こちら都内の容疑者の自宅前です
這個人說什麼呢？
この人何言ってんの？
這是什麼情況
剛才  有很多警察進入住宅內搜查
何だよ　これ
先ほど　警察の捜査員が多数中に入っている姿が見られました
發生了什麼啊
どういうことだよ
我現在就在你們家
今　お前たちの家にいる
正在協助警方調查
警察の捜査に立ち会ってるんだ
可能到明早才能弄完
明け方まで続くそうだ
這邊結束了  我就去找你們
終わったら　そっちに行くから
你們好好照顧陽毬  等我過來
それまで陽毬を頼んだぞ
等等…叔叔  這是什麼意思啊？
ちょ…叔父さん　これってどういうこと？
如果有新的動向我會跟進報導
また新たな動きがありましたらお伝えします
真是的  至少解釋一下啊！
んだよ　説明くらいしろよ！
現在先把畫面切回演播室
ひとまずスタジオにお返しします
冠葉  這個…
冠葉　これ…
謝謝中村小姐
ありがとうございます
重複一遍
繰り返します
現在  警方正在主犯嫌疑人夫婦家中進行搜查
現在　主犯格と目される容疑者夫婦宅で　警察の家宅捜索が行われております
嫌疑人
第 7 章  高倉晶馬&荻野目蘋果
晶馬
晶馬君
真是的  我等你半天了
もう　すごい待ったんだぞ
陽毬出院了嗎？
陽毬ちゃんもう退院した？
我給你發了好多訊息  你都不回…
何度かメールしたんだけど　全然帰ってこ…
抱歉
ごめん
我還有事
ちょっと急いでるから
等…等一下
ちょ　ちょっと待って
為什麼？為什麼你要躲著我？
どうして？どうして私を避けるの？
電話也不接  訊息也不回
電話しても出ないし　メールも返してくれないし
我有什麼辦法
しょうがないだろ
誰叫我根本沒辦法補償你呢
だって　僕は君に償うことなんかできないんだから
補償？什麼補償？
償う？何よそれ
你別這樣  這笑話不好笑
やめてよ　そんな冗談
那  你叫我怎麼辦
じゃあ　僕にどうしろって言うんだよ
給你下跪一百次  一千次嗎
100 回…1000 回土下座しろって言うのか
如果這樣你能滿意的話  那也可以
それで気が済むならやってもいいさ
但你想要的不是這個吧？
でもそうじゃないんだろ？
光是這樣  你是沒辦法原諒我們的吧
その程度のことで　君は僕たちを許したりできないだろ
原諒？
許す？
我從來沒有想過什麼生氣原諒的事啊
私　そんなこと考えたこともないわ
不  你是絕對不會原諒我們的
いや　君は絶対に僕たちを許さない
直到目睹我們一家徹徹底底陷入不幸
僕たち家族が　徹底的に不幸になって
變得一蹶不振
ダメになるのを見届けるまで
你都會盯著我們的吧
監視を続けるんだろ？
所有人都是這樣…
みんなそうだった…
所有人都離開了我們
みんな僕たちから離れていって
我們三兄妹只好相依為命
僕たちはきょうだいだけで生きるしかなくて
我…不是那樣的
私　そんなんじゃないよ
我不會因為這種事情就離開你們的
私　そんなことで晶馬君たちから離れたりしないよ
陽毬也是我很喜歡的朋友…
陽毬ちゃんのことだって大好きだし…
你別這樣了！
やめてくれよ！
我不想再聽到這些了
そういうのもう嫌なんだ
再用這些空話來傷害對方還有什麼意義
これ以上表面的な言葉で傷つけ合うことに何の意味があるんだよ！
我們還是不要再見面了
もう僕たちは会わないほうがいいんだ
傷害…
傷つく…
這樣啊
そっか
我一直只顧著自己
私　自分のことばかり考えちゃってた
原來你跟我說話會受傷啊
晶馬君　私と話をすると傷つくんだ
抱歉  是我太遲鈍了
ごめんね　私　鈍かったね
到此為止吧
もう　いいだろ
收到
確かに
這樣陽毬的藥就有著落了
これで陽毬の薬は手に入る
好  那麼關於下一項工作…
よし　次の仕事の件だが…
這可不行  得趕緊幹掉！
嫌だわ　早くすり潰さなくちゃ！
你知道自己在做什麼嗎？
自分のしていることが分かっているの？
你如今正站在冰山的最邊緣
あなたは今　氷山の端っこに立たされているの
再向前一步  就將沉入海中
これ以上踏み込んだら　海に落ちるだけよ
這和你沒關係
お前には関係ない
你若是缺錢  我可以出
お金が必要ならわたくしが払う
這樣就行了吧？
それでいいでしょ？
你覺得我會用夏芽家的錢嗎
夏芽家の金なんか使えるか
是嗎  行吧
そう　いいわ
那麼…
じゃあ…
在你沉入海中  成為虎鯨的餌食之前
あなたが海に落ちて　シャチの餌になる前に
就由我來擊潰你吧
この私がすり潰してあげる
那種小姑娘到底哪裡好了？
あんな小娘のどこがいいの？
你在說什麼
何のことだ
別裝傻了
おとぼけはよして
我眼中一直都只有你
わたくしは　あなただけを見つめてきた
你的一切我都知道
わたくしは　あなたのすべてを知っている
要我說給你聽嗎
言ってあげましょうか
你愛她
あなたはあの女を愛している
愛到無可救藥
そう　どうしようもなくね
你到底在說誰
一体誰の話だ
我只是想救我重要的家人而已
俺はただ　大切な自分の家族を救いたいだけだ
無論如何你都不會選我是吧
どうしても　わたくしじゃダメってことね
你適可而止吧
いいかげんにしろよ
那好吧
よろしくてよ
我會用我自己的方式來抓住幸福
わたくしはわたくしのやり方で　幸せをつかむから
我一定會救回真理夫  你等著瞧吧
マリオさんは必ず　わたくしが救ってみせる
愛してくれなきゃだめさ　オマエの秘密の小部屋に入れさせて
你一定要愛我  讓我進入你的秘密房間
這個世界被殘酷的規則支配著
この世界は残酷なルールに支配されている
要嘛為人所需  要嘛無人問津
求められる者と求められない者
Fabulous
正因如此  我才取得了絕妙的成功
だからこそ私は　ファビュラスに成功した
愛してくれなきゃだめさ
你一定要愛我
オマエは今夜かしきりのプライベート・ガール
今晚你是只屬於我的 Private Girl
如今我已非比尋常
今や私は特別な存在
目覚まし時計が鳴るまでの恋　いつまでも続くワケはないだろう
鬧鈴一響就結束的戀愛  怎會天長地久
再沒有人可以輕易接近我
もう誰も容易には　私に近づくことなどできない
我的心由不得任何人觸碰
私の心には　決して誰にも触れさせない
我拋棄了過去！
私は過去を捨てた！
少しだけ悲しい話だね
些許令人感傷對吧
言葉は何もいらない　オマエの心のぬくもりに触れさせて
什麼都不必說  讓我觸摸你內心的溫暖
都是騙人的…
ウソよ…
言葉は何もいらない　オマエの白い肌がまぶしすぎて
什麼都不必說  你潔白的肌膚太過耀眼
世間的一切都是由謊言組成的
この世界はみんなウソでできてる
永遠沒有人會真正需要我
未来永劫　誰も私のことを本当に求めたりなんかしない
只有你
あなただけだった
只有你說我很美
あなただけが私を美しいと言ってくれた
目に見えるものは全て同じ　扉の向うはメビウスの景色だけ
目之所及皆沒有分別  門外只有莫比烏斯的光景
好想見你  想立刻見到你
会いたい　今すぐあなたに…
一定能見到吧  我們不是約好了嗎？
きっと会えるわよね　だって約束したじゃない？
沒有什麼能將我們分開
私たちのつながりは永遠だって
NO, NO, NO,
第 8 章  時籠百合
百合  能看見那座塔的房間  醜小鴨劇場
我最喜歡爸爸了。因為我的爸爸是天才藝術家。我願意為爸爸做任何事情。  我最喜歡
只要那座塔還在  我就得不到自由
あのタワーがある限り　私は自由になれない
我的爸爸是有名的藝術家
私のパパは有名な芸術家
百合  你喜歡美麗的東西嗎？
ゆりは美しいものが好きかい？
是的  爸爸
ええ　パパ
我也是
私もだよ
不  是只有美麗的事物能為我所愛
いや　美しいものしか愛せない
因為我是藝術家
芸術家だからね
百合  你可太…
ゆり　お前は何て…
…醜陋了
…醜いんだろう
從爸爸雕刻室的窗戶向外望
パパのアトリエの窓からは
總是會看見那座塔
いつもあのタワーが見える
那麼接下來  大家和朋友兩人一組
ではお友達と 2 人 1 組になって
互相為對方畫一幅肖像畫
お互いの顔を書いてみましょう
好
はーい
喂  我們倆一起吧
ねえ　一緒に書こう
好啊
いいよ
老師  田中他…
先生　田中君が…
果然如此
やっぱりそうなんだ
誰也不會選擇醜陋的人
醜いものは誰からも選ばれない
爸爸說得沒錯  所以我要更…
パパは正しい　だから私はもっともっと…
時籠同學
時籠さん
可以讓我畫你嗎？
よかったら　時籠さんのこと書かせてくれない？
為什麼是我？
どうして？
因為你很好看啊
だって　時籠さんとってもきれいだから
你知道「醜小鴨」的故事嗎？
「みにくいアヒルの子」ってお話知ってる？
嗯
うん
我非常討厭那個故事
私　あの話大嫌い
為什麼？
どうして？
因為那全是假的
だって全部ウソだもの
醜小鴨怎麼可能一夜之間突然變成美麗的白天鵝
醜いアヒルの子が朝起きたら　突然美しい白鳥になってるなんてあるわけない
嗯  或許吧
うーん　まあね
醜陋的生物為了變美
醜いものはね　美しくなるために
無論多麼痛苦都必須忍受
どんなつらいことでも我慢しなきゃならないの
忍受再忍受
我慢して我慢して
直到變美之時  才總算能得到大家的愛
そして美しくなった時　やっとみんなに愛してもらえるの
不過  真的有醜小鴨嗎？
でも　醜いアヒルの子って本当にいるのかな〜？
我覺得大家都很美麗啊
私は　みんなきれいだと思うな
天空與鳥兒  昆蟲與青蛙  花朵與石子  這些都很美
空も鳥も　虫もカエルも　花も石ころも
據說這個世界是神創造的
この世界は　神様が作ったんだって
既然如此  那還會有骯髒醜陋的東西嗎
だったら　汚くて醜いものなんてあるのかなあ
有的啊  因為我爸爸說…
あるわよ　だってパパが…
時籠同學的爸爸？
時籠さんのパパ？
叫我百合就好  再見！
ゆりでいいよ　さよなら！
今天回來得有些遲啊
今日は遅かったね
回家前還去了別的地方嗎？
寄り道でもしたのかい？
嗯  稍稍玩了一會
はい　少し
是交到朋友了嗎？
お友達でもできたのかな？
是的
はい
挺好  她人很好嗎？
それはよかった　すてきな子かな？
是的
はい
那你千萬不要相信她
ではその子を信じちゃダメだ
欸？
ええ？
這些性格好的孩子啊
すてきな子っていうのはね
對誰都是一副溫柔的姿態
誰にだっていい顔をするんだ
只為了向大家宣揚自己是個性格多麼好的乖寶寶
自分がいかにすてきないい子かってことをアピールするためにね
就是這種人  說完好話轉頭就能滿不在乎地背叛你
そういう子に限って甘いことを言ったあと平気で裏切る
不可以相信他人
他人を信じちゃダメだ
你只有爸爸  爸爸也只有你
ゆりにはパパしかいない　パパにもゆりしかいない
也就是說
つまり
真正能夠愛你的  只有爸爸一個人
本当にゆりを愛せるのはパパだけなんだよ
爸爸
パパ
懂了的話就快過來吧
分かったら早くこっちに来なさい
好的  爸爸
はい　パパ
我說  你作業寫了嗎？
ねえねえ　宿題やった？
百合  早安
ゆり　おはよう
你別再找我說話了
もう私に構わないで
怎麼了？
どうしたの？
你又受傷了？
またケガしたの？
我不相信你
私はあなたを信じない
你叫我來這種地方幹什麼？
こんな所に呼び出して何の用？
我想讓你相信我
私のこと　信じてもらおうと思って
你別管我了
放っておいて
反正你也只是可憐我長得醜
どうせ私が醜くてかわいそうだから
才稍微搭理我一下而已吧？
ちょっと構っただけでしょ？
不是的  我特別喜歡你
そんなことない　私　ゆりのこと大好きだよ
你騙人  你喜歡的是一副乖乖女模樣的自己吧
ウソ　好きなのはよい子の自分でしょ
那要是我把我的秘密告訴你  你就會相信我嗎？
じゃあ　私の秘密教えたら信じてくれる？
什麼秘密？
秘密って何？
我啊  其實可以讓命運換乘
私ね　運命の乗り換えができるの
只要我唸出這本日記上寫的咒語  向神明許願
この日記にある呪文を言って　神様にお願いするの
這樣的話
そうするとね
就能像換乘電車一般  換乘上不同的命運
電車を乗り換えるみたいに　運命を乗り換えることができるの
我聽不懂
意味分かんない
我悄悄跟你說
あのね　ないしょだよ
飼養屋裡的兔子  就被我換乘了命運
飼育小屋のウサギ　運命を乗り換えたんだよ
其實  那隻兔子本來會死的
あのウサギ　本当は死ぬはずだったの
但是  我用咒語改變了它的命運
でも　私が呪文を使って　あの子の運命を変えたの
你騙人  飼養屋的兔子一直都好好的啊
ウソよ　飼育小屋のウサギは前から元気だったわ
每改變一個命運  世界的風景就會隨之變化
1 つの運命が変わると　世界の風景が変わってしまうの
但是大家不會注意到這些變化
だけどみんなは　変わったことに気がつかない
只有我會連同身體一起記得
でも私だけは体ごと覚えている
這是什麼？
何？
這個是代價
これは代償
一旦使用命運換乘的咒語  就會遭受懲罰
運命を乗り換える呪文を使うと　罰を受けるんだ
你要換乘試試嗎？
乗り換えてみる？
欸？
え？
要試試看換乘你的命運嗎？
ゆりの運命　乗り換えてみる？
因為再這樣下去  你會死掉的
だってこのままだと　ゆりは死んでしまう
所以我要使用咒語  讓你自由
だから私が呪文を使って　ゆりを自由にしてあげる
若是為了你  我身上再多個 OK 繃也…
ゆりのためなら　もう 1 つばんそうこうが増えても…
別胡說了  我怎麼可能自由
バカ言わないで　私が自由になれるはずがない
那座塔就是爸爸  他一直看著我
あのタワーはパパなの　いつも私を見ている
只要那座塔還在這個世界上…
あれがこの世から消えない限り…
讓塔消失就行了嗎？
タワーを消せばいいの？
是啊  肯定做不到吧
そうよ　できるわけないでしょ
應該沒問題
できると思うよ
騙人
ウソ
我說的是真的
ウソじゃないよ
耍我就那麼好玩嗎？
人をからかって　そんなに面白い？
因為我長得醜嗎？
私が醜いから？
但是  今天之後就不會了
でも　それも今日で終わり
因為爸爸說了  今天一切都會結束
だってパパが言ってたもの　今日ですべてが終わるって
到了明天  我就會變成…
あしたになれば私は…
不行！你會死的
ダメ！その前に死んじゃうよ
求求你了  不要再繼續了
お願いだから　やめて
不行！
嫌よ！
與其這樣醜下去  一輩子沒人愛
醜いまま誰にも愛されずに生きるくらいなら
那還不如死掉  變成一隻白天鵝
死んで白鳥になったほうがマシ
百合！
ゆり！
大騙子！我討厭你！
ウソつき！大嫌い！
好了  開始吧
さあ　いくよ
爸爸？
パパ？
不對！這不是爸爸的塔！
違う！パパのタワーが違う！
救世者
届かない想い　引き裂かれてく絆
無法傳達的思念  漸行漸遠的友人
風景真的變了
本当に風景が変わってしまった
難道真是桃果的咒語起了效？
まさか本当に桃果の呪文で？
聽說是有個女生突然燒了起來
女の子が急に燃えたんだってさ
何もなかったように　雲は流れていくさ
就像無事發生般  浮雲在天空飄過
為什麼？
どうして？
不知道
さあ
桃果！
灰色の水曜日よ
這灰色的星期三
我爸爸一直不回來
パパは帰ってこないわ
他不會再回來了
もう帰ってこないよ
他和之前那座塔一起離開了
前のタワーと一緒に行ってしまったから
さあ想い出して　輝いていた頃を
可否請你回想起  閃耀奪目的當初
你用了咒語吧？
呪文を使ったのね？
嗯
うん
那你變成這樣  就是讓我自由的代價？
じゃあ　これは私を自由にした代償なのね
何もかもまぶしくて　恋におちてた頃を
我們正沉於愛河  一切都那麼耀眼
你為什麼要這樣…
どうしてそんなことを…
別碰！
ダメ！
不可以接觸換乘
乗り換えに近づいてはダメ
你會失去重要的東西作為代價的
代償として大切なものを失うことになるわ
那  你為什麼會為我…
なら　どうして桃果は…
因為  我最喜歡你了
だって　私はゆりのことが大好きだから
何万もの人が　ひしめく狭い街で
數以萬計的人們  擠在這小鎮當中
你只要保持現在的樣子就足夠美了
ゆりは　今のままでとてもきれいだよ
不安も感じずに時が流れるだけの
甚至不感到不安  只由著時間流逝
之後  桃果在那次事件中失去了蹤影
その後　桃果はあの事件で姿を消した
退屈な金曜日よ
這無聊的星期五
桃果一定是進行了換乘
桃果は乗り換えをしたのだ
世界的風景改變了
世界の風景は変わった
這次輪到我來用日記裡的咒語  將命運換乘
今度は私が日記の呪文で　運命を乗り換える
さあ想い出して　愛し合ってた頃を
可否請你回想起  彼此相愛的當初
將桃果喚回這個世界
桃果をこちらの世界に取り戻すのだ
真剣なまなざしで見つめあってた頃を
我們注視著對方  目光都那麼真摯
織好了！
できた！
鏘！暖和的圍巾大功告成啦！
じゃーん！あったかマフラー完成〜！
吾甚是滿足
余は満足でおじゃる
這條是雲雀的  這條是光莉的
これはヒバリちゃん　こっちは光莉ちゃんに
她們會開心嗎
喜んでくれるかな
陽毬  真的不要緊嗎？
陽毬ちゃん　本当に大丈夫？
累了一定要告訴我啊
疲れたらすぐに言ってね
沒事的  醫生都同意我出來了
大丈夫　先生から外出許可もらってきたんだもん
況且還有你陪我
苹果ちゃんもいてくれるし
放心吧
平気平気
那好吧
ならいいけど
在我出院前
退院する前に
我想把小冠和小晶的毛衣織完
冠ちゃんと晶ちゃんのセーター　仕上げちゃいたいんだ
他們之前還偷偷在病房裡給我做了章魚燒
この間もね　病室でないしょでタコ焼き作ってくれたんだ
一直都是兩個哥哥為了我忙前忙後
私　いつもお兄ちゃんたちにしてもらってばかり
所以  有時候我也想為他們做些什麼
だからね　たまには私が 2 人に何かしてあげたいんだ
哎？是我手機響了嗎
あれ？私の携帯かなあ
喂
はい
你好
こんにちは
百合…小姐？
ゆり…さん？
我知道有些突然  不過現在我們能見一面嗎
ねえ　突然だけど　今から会えないかしら
啊  我正和朋友一起呢
あっ　でも今友達も一緒で
朋友？
お友達？
嗯  就是之前和你說過的陽毬
はい　この間話した陽毬ちゃんです
高倉晶馬的妹妹
高倉晶馬君の妹さんです
哎呀
あら
那太好了
いいわね
我們三個人一起吃頓飯吧
なら 3 人でお食事しましょ
我待會再聯繫你
また　あとで連絡するわね
高倉家的女兒…
高倉の娘…
你說我能見時籠百合？
時籠ゆりさんと会えるの？
嗯  剛才她來電話邀請我們一起吃頓飯
うん　さっきの電話　3 人でご飯でもどうかって
好棒  那…我跟去沒關係嗎？
すごーい　わ…私も行っていいの？
嗯  她可高興了
うん　ゆりさんすごく喜んでた
或許因為我和她說過你是她的忠實粉絲吧
陽毬ちゃんが大ファンだって言ったからかなあ
謝謝你  蘋果
ありがとう　苹果ちゃん
嗯  不過你還不回醫院嗎？
うん　でも　まだ病院に帰らなくていいの？
沒事  還有時間
大丈夫　まだ時間あるから
你快告訴我  百合小姐是個怎樣的人？
それより　ゆりさんってどんな人？
怎樣的？怎麼說呢…
どんな人？えーっと…
是個性格很好的大美人哦
とてもすてきな人だよ
是啊  我這邊也沒有收穫
ああ　こっちも空振りだ
我問店員有沒有獨自來買毛線的女孩子
店員に聞いたら　1 人で毛糸を買っていった女の子なんて…
他說可多了
…山ほどいるってさ
你那邊如何？
そっちはどうだ？
我說  真的是和百合小姐約在這上面見面嗎？
あの　本当にこの上でゆりさんと待ち合わせなんですか？
能和一直崇拜的百合小姐見面  好興奮好緊張啊
憧れのゆりさんに会えるなんて　ドキドキしちゃうな
之所以帶你們來這裡
ここに招待したのはね
其實是有件事情無論如何也想讓你們知道
実は君たちにぜひ知っておいてほしいことがあるからなんだ
想讓我們知道的事？
知っておいてほしいこと？
沒錯  就是我活著的意義
そう　僕の生きている意味…
這就展示給你們看
…これから見せてあげる
我下定決心了
決めたんだ
多蕗…老師？
多蕗…さん？
今天  我就要…
今日　僕は…
讓高倉家的人接受懲罰
高倉家の人間に罰を与えるよ
第 9 章  多蕗桂樹
多蕗  撐著太陽傘的媽媽  我還在彈鋼琴的那段日子
變得出不了籠子的原因。我曾是個天才。我的夢想就是媽媽的夢想·鋼琴與弟弟與
我的媽媽喜歡鋼琴
僕の母はピアノが好きだ
所以她嫁給了身為鋼琴家的爸爸
だからピアニストだった父と結婚した
但是  在我出生後不久他們就分開了
でも　僕が生まれてしばらくして 2 人は別れた
那個人不行  他不是這塊料
あの人はダメだった　才能がなかったのよ
桂樹  你可千萬不要辜負我
桂樹　あなただけは　お母さんを裏切らないでね
媽媽給了我一個很棒的朋友
母は僕にすてきな友達をくれた
人類小孩會妨礙我練琴
人間の子どもは音楽の邪魔になる
當我彈鋼琴時  它一直在旁邊陪著我
ピアノを弾く時　僕らはいつも一緒だった
媽媽最喜歡有才華的人
お母さんは　才能のある人が大好きなのよ
她後來和一位新銳作曲家再婚
母は新進気鋭の作曲家と再婚し
生下了我的弟弟
そして弟が生まれた
雖然還沒有人發現  可我一下就看出來了
まだ誰も気づいていない　でも僕にはすぐ分かった
弟弟是天才
弟は天才だ
所以  我要讓時間停下來
だから　時を止めてしまおう
停在我還是第一的這一刻
今僕が 1 番であるこの時を
媽媽一定會安慰我  說我要是還能彈琴  會比弟弟強的
きっとお母さんは　「続けていたら僕のほうが上だった」と慰めてくれるだろう
說不定她看我可憐  會比如今更加愛我…
もしかしたら　かわいそうな僕を今までより愛して…
沒關係的  桂樹
大丈夫よ　桂樹
下次的比賽  你弟弟肯定會奪冠的
次のコンクールでは　きっとあなたの弟が１番になるから
媽媽最喜歡才華了
お母さんは才能が大好きなのよ
所以  我已經彈不了鋼琴了
だから　もうピアノは弾けないんだ
因為手廢了
手がダメになったからね
這是要去哪裡？
どこへ行くの？
我們命運的終點站
僕たちの運命の至る場所
陽毬！
陽毬ちゃん！
為什麼？
どうして？
這才剛剛開始
これからだ
蘋果  你看好了
よく見ておくんだ　苹果ちゃん
我是為何而活
僕が何のために生き
又為何要對高倉家復仇
そしてなぜ高倉家に復讐するのか
你就在那裡好好看著吧  這就是你的命運
そこで見ているんだ　それが君の運命だよ
晶馬  陽毬呢？
晶馬　陽毬は？
你是高倉冠葉吧？
高倉冠葉だね？
你是誰？
誰だよ？
多蕗？
冒昧打擾  你妹妹在我手上
突然だが　君の妹を誘拐した
想要我放了她  就把你父親帶到這裡來
彼女を返してほしかったら　君の父親をここに連れてくるんだ
啊？你說什麼呢…
はあ？何言ってんだ…
我把地圖發你了  勸你快點過來
地図を送る　早く来たほうがいい
我已經等得不耐煩了
僕はもう待ちくたびれてしまったからね
高倉家的父親不是失蹤了嗎？
行方不明じゃなかったんですか？高倉君のお父さん
是啊
そうだよ
那  冠葉哪有辦法把他帶來…
じゃあ　冠葉君がここに連れてくるなんて無理…
這可不好說
どうかな
那要是他父親來了  你打算幹什麼？
じゃあ　冠葉君のお父さんが来たらどうするの？
我要確認
確認するんだ
你的姐姐  桃果…
君のお姉さん　桃果が…
要我活著有什麼意義
僕に生きることを　望んだ意味をね
多蕗  兒童粉碎場  被母親拋棄時
我彈不了鋼琴了。成了不需要的孩子。這也太過分了。所以我會成為透明的存
這是哪裡？
ここはどこ？
這裡是「兒童粉碎場」
ここは「こどもブロイラー」だよ
兒童粉碎場
兒童粉碎場？
こどもブロイラー？
是收集沒人要的孩子的地方
いらない子どもたちが　集められる場所
沒人要…
いらない…
那我是被媽媽…
じゃあ僕は　お母さんに…
跟我回去了！
帰るわよ！
來吧！
さあ！
欸  回去哪裡？
えっ　どこに？
不行的…
ダメだよ…
我已經無家可歸了
僕にはもう帰る場所なんてないんだ
回到需要你的人身邊
あなたを必要としている人の元に帰るの
沒有人需要我了
僕を必要としてる人なんかいないよ
我還需要你
それは私
你每天放學後  都在音樂教室彈鋼琴吧？
放課後　毎日音楽室でピアノを弾いていたでしょ？
或許你不知道
あなたは知らないかもしれない
但我一直在聽
でも私はいつも聴いていた
那你不是也要拋棄我嗎
じゃあ　君だって僕を捨てるんじゃないか
因為我已經彈不了鋼琴了
もう僕はピアノが弾けないからね
和那沒有關係
そんなの関係ない
我聽到的
私が聴いたのは
是你的內心
あなたの心だもの
別再說了
やめろよ　そういうの
兒童粉碎場管理局
那麼接下來要將各位絞得粉碎
はい　では　これから皆さんを粉々に砕きます
兒童粉碎場管理局
不用害怕
怖くはありません
兒童粉碎場管理局
你們只是會變得讓人無法區分而已
誰が誰だか分からなくなるだけです
兒童粉碎場管理局
只是變得透明而已
透明な存在になるだけです
兒童粉碎場管理局
變得透明…
透明な存在に…
也好…這樣我就能自由了
いいんだ…これで僕は自由になれる
從鋼琴中解脫  從媽媽手中解脫…
ピアノからも　お母さんからも…
不可以去！
行っちゃダメ！
放開我  我要變成透明人  獲得自由
放せよ　僕は透明人間になって自由になるんだ
不行！你不可以失去自我！
ダメ！多蕗君は多蕗君のままでいなきゃ！
為什麼？已經沒人需要我了
どうして？僕はもう誰にも…
我最喜歡你了
あなたのこと　大好きよ
所以  你不要變透明！
だから透明なんかにならないで！
回到我這裡來！
私の所に帰ってきて！
好了  接下來開始燒斷生命線
はい　ではライフラインを焼き切ります
放手吧！
手を離せ！
不放！
やだ！
可是你的手！
だって君の手が！
不放！
嫌っ！
聽我的  把手鬆開！
いいから手を離せ！
我已經沒有活下去的意義了！
僕にはもう生きる意味なんてないんだ！
那…
だったら…
那你就為了我活著！
だったら　私のために生きて！
好了  我們一起回去吧
さあ　一緒に帰ろう
你的手…
君は…
這下我們就一樣了
これで私たちはおそろい
這一定也是命中注定的
きっと　そうなる運命だったのよ
多蕗  16 年前  事發清晨
我本來是要和桃果坐同一趟地鐵的。但我的鬧鐘沒響。桃果
多蕗桂樹
桃果會不會已經坐上地鐵了
桃果ちゃん　もう地下鉄乗っちゃったかな
今天還輪到我當飼育員
今日は飼育当番だし
要是遲到了又要受地獄般的搔搔癢酷刑了
遅れたらまたくすぐり地獄の刑だよ
非常抱歉  目前地鐵…
申し訳ございません　ただいま地下鉄…
受到突發事故的影響  地鐵暫停運行
先ほど発生した事故の影響により　現在地下鉄の運転を見合わせております
…很抱歉給各位帶來不便
…ご迷惑をおかけしますが
很抱歉給各位乘客帶來不便
ご利用のお客様には大変ご迷惑をおかけしますが
還請多加理解
何卒ご理解のほどお願い申し上げます
非常抱歉  目前…
申し訳ございません　ただいま…
地鐵全停了？
地下鉄全部止まってんの？
怎麼回事…
一体…
事故？地鐵上？
事故？地下鉄で？
似乎是霞關那邊出事了
霞ヶ関がやられたらしいぞ
我聽說是國會議事堂附近
国会議事堂だって聞いたが
不  不止這一條線路  其它地方也有爆炸
いや　この路線だけじゃなく　他でも爆発したらしい
爆炸？為什麼啊？
爆発？なんでだよ？
地鐵…桃果！
地下鉄…桃果ちゃん！
抱歉  請讓一下
すみません　どいてください
我的朋友…我的朋友在地鐵上…
友達が…僕の友達が中に…
喂  快看那邊
おい　見ろよ　あれ
煙？
著火了
火事が…
冠葉！
冠葉君！
陽毬！
小冠…
冠ちゃん…
停下！
よせ！
你別動！
動くな！
晚安  你可算來了
やあ　よく来たね
為什麼你會做這種事？
どうしてあんたが？
你父親在哪？
父親はどこだ？
他不在  我不知道他在哪裡
いない　どこにいるか知らない
是嗎…
そうか…
陽毬！
撒謊可不好啊
ウソをつくのはよくないな
是真的  我不知道他去哪了
ホントに　おやじの行方は知らないんだ
我不知道也沒辦法給你變出來啊
知らねえもんはどうしようもないだろ
多蕗老師  快停下！
多蕗さん　もうやめて！
我要報警了
警察に連絡します
我倒是無所謂  他就不一定了
僕はいいけど　彼はどうかな？
住手  別叫警察來
よせ　警察は呼ぶな
看吧  不能見警察的可不是我
ほらね　警察を呼ばれて困るのは僕じゃない
至於原因…
なぜなら…
高倉冠葉  我知道你的秘密
高倉冠葉　僕は君の秘密を知っている
我知道你為了籌巨款救妹妹的命  都在做些什麼勾當
君が妹の命を救うために　どうやって大金を手にしているのか
您所撥打的電話暫時無人接聽  現轉至語音留言服務
留守番電話サービスです　ただいま　電話に出ることができません
在聽到「嗶」聲後  請將姓名…
ピーという発信音のあとに　お名前…
晶馬你在幹什麼  快接電話啊！
何やってるのよ晶馬君　早く出て！
陽毬到底去哪裡了啊…
陽毬　どこ行っちゃったんだよ…
未接來電
有新的語言留言
欸？什麼時候打來的？
あれ？いつの間に？
你和那幫人的餘黨混在一起
君はヤツらの残党とつるんでいる
而指揮他們的正是你父親
そしてヤツらを指揮しているのは君の父親だ
幾張照片又能說明什麼？
こんな写真で何が分かる？
你誤會大了
とんだ勘違いだ
是嗎
そうか
陽毬！
你見了我爸要做什麼？
おやじに会って　何がしたい
我要讓他接受懲罰
罰を受けてもらうのさ
讓他償還我被奪走的東西
僕から奪ったものを償ってもらう
償還？
償う？
你父母殺了我最重要的人  我是他們罪行的受害者
僕はこの世で一番大切な人を　君たちの両親に殺された被害者だ
桃果真的是個很特別的女生…
桃果は本当に特別な女の子だった…
若她還在  這世上許多不幸的悲劇都可以避免
彼女がいれば　この世界に起こる陰惨な不幸の多くが回避できたはず
桃果本應是我們的…
桃果は僕たちの…
不  她本應是人類的救世主
いや　人類の救世主になるはずだったんだ
你在說什麼？
何だよそれ？
你父親製造的那起事件也是如此
君の父親が起こした事件だってそうだ
桃果試圖阻止
桃果はあれを止めようとしていた
但她沒能救下所有人
でも　すべての人は救えなかった
而她也因此消失
そして桃果は消え
將我獨留在世上…
僕だけが残された…
求你了！快來啊！
お願い！早く来て！
我知道！
分かってる！
快停下…
やめて…
都到這份上了  你還是不肯叫父親來嗎？
これでも父親を呼べないと言うのか？
求你了！收手吧！
頼む！もうやめてくれ！
剛才那股硬氣哪去了？
さっきの強気はどうした？
我是真的…真的不知道他的下落
ホントに…本当におやじの行方は知らないんだ
要是知道的話…
もし知ってたら…
妹妹對你就這麼重要嗎？
そんなに妹が大事か？
當然了！
当たり前だ！
這樣啊…
そうか…
那就由你們代為接受懲罰吧
では罰は君たちに受けてもらうことにしよう
父債子償
父親の罪をその子どもたちが償うんだ
小冠  別這樣…
やめて　冠ちゃん…
能救你妹妹的方法只有一個
妹を助ける方法はただ 1 つ
最後一根鋼索斷掉的時候  你用自己的手將它接上
最後のワイヤーが切れた時　それを君の手でつなぎとめるんだ
陽毬  抓緊了
陽毬　しっかり捕まってろよ
晶馬  快點來啊！
晶馬君　早く来て！
小冠！
冠ちゃん！
很痛吧？我懂的
痛いだろ？よく分かるよ
因為愛就是痛楚
愛は痛みだからね
接下來你要怎麼辦？
さあ　どうする？
這樣下去  你的手可要廢了
このままだと君の手がダメになってしまうよ
那又怎樣！
知るか！
你不用因為是一家人就想著要對她負責
家族だからって君が責任を感じることはない
像我母親曾經對我那樣就好
かつて僕の母が僕にそうしたように
不可能  我絕不鬆手！
嫌だ　絶対離さねえ！
桃果…
多蕗老師！快住手！
多蕗さん！もうやめて！
蘋果  我現在十分醜陋吧？
苹果ちゃん　今の僕はとても醜いだろ？
當年桃果為了救我付出了那麼多
あの時　桃果があんなにまでして助けてくれたのに…
我卻成了徹頭徹尾的爛人
僕はすっかりダメになってしまったよ
我失去了桃果  也失去了活著的目標
桃果を失って　生きる目的も失った
如今站在這裡的
今ここにいるのは
只是一頭將我由內到外啃食精光的怪物
僕を内側から食らい尽くした 1 個のモンスターだ
小冠！
冠ちゃん！
別擔心
心配すんな
求你了  已經夠了
お願い　もうよして
放手吧
手を離して
不可能！
誰が離すか！
夠了  足夠了  小冠
もういい　もういいよ　冠ちゃん
不要再為我拚命了
私のためにもう頑張らないで
你做得夠多了
もう…十分
陽毬…
我知道的  我的病治不好吧？
私　知ってるよ　私の病気　治らないんでしょ？
我知道自己活不了多久了
長く生きられないって分かってる
你說什麼呢
何言ってるんだ
你能治好！我肯定將你治好！
お前は治る！俺が治してやる！
已經足夠了…我已經很幸福了
いいの…私は幸せだったもん
別幹傻事！
よせ！
多蕗老師  給父親的懲罰由我來承擔
多蕗さん　お父さんの罰は私が受けます
所以
だから
還請你放過小冠和小晶
冠ちゃんと晶ちゃんは　許してあげてください
不要…別這樣…
よせ…やめろ…
小冠  謝謝你
ありがとう　冠ちゃん
但是接下來  希望你能為自己而活
でもこれからは冠ちゃん　自分のために生きて
不要  怎麼能…
嫌だ　そんな…
不要啊！
やめろ〜っ！
我…想為你而活
俺は…お前のために生きたいんだ
陽毬…
多蕗老師
多蕗さん
蘋果  千萬不要變成我這樣
苹果ちゃん…僕のようになっちゃダメだ
多蕗老師？
多蕗さん？
多蕗老師…
多蕗さん…
是你啊
君か…
陽毬！哥哥！
陽毬！兄貴！
晶馬  你太慢了
遅えぞ　晶馬
你的手…
その手…
懲罰已經由我承受了  你放心吧
罰は俺が受けた　安心しろ
懲罰是說…
罰って…
快回醫院…陽毬該用藥…
早く病院に…陽毬の薬を…
哥哥！
兄貴！
利用我是吧
私を利用したわね
畢竟機會難得
都合がよかったからね
真想不到  你會做出這種事
まさか…あなたがこんなことするなんて
那你叫她們倆出來又是打算做什麼呢？
君こそ　2 人を呼び出して何をするつもりだったんだい？
說到底  你我不過是假扮夫妻
しょせん　僕らは偽の家族でしかない
為了互相利用才組成家庭…
お互いを利用するだけの…
再見了
さようなら
為什麼啊
どうしてだよ
為什麼…我們也沒奢望過太多吧
どうして…何も望んでなんかないじゃないか
不過是…
ただ…
我不一樣
私は違うよ
我不會討厭你們的
私は晶馬君たちのこと　嫌いになったりしない
我不覺得經歷過的悲傷和苦痛沒有價值
悲しいことも　つらいことも　むだだなんて思わない
如果這是命運  那一定有其意義所在
それが運命なら　きっと意味がある
我會接受它  變得堅強
私は受け入れて強くなるよ
所以…
だから…
所以我想要你為我活下去
悲しみを　拭い去れずに
你抹不去心中的悲傷
君は夜の　川を渡る
在夜晚渡過了那條河
忘れなよ　忘れてしまえ
忘了吧  就此忘掉吧
悪い夢にうなされていたのさ
你不過是做了一場噩夢
人はみんな古いコートをひきずり
大家都是身拖著舊大衣
孤独の淵を背中まるめ歩いて行く
蜷著背走向孤獨的深淵
アフター　1945
1945 之後
俺達は生まれ
我們出生了
狭い街角で出合った
在狹窄的街角相遇
降りしきる雨に打たれて
淫雨霏霏之下
何もかもが　震えている
一切都在顫抖不停
眠りなよ　この腕の中
快睡吧  在這臂彎中
雨が止めば　全てうまくゆくさ
只要雨停  一切都會好起來的
今の今の今が通り過ぎてく
現在的現在的現在正在成為過去
昔　胸踊らせた地図も破れてゆく
曾令我激動不已的地圖也漸漸破碎
揺れる　1985
動盪的 1985
過去は過去のモノ
過去的就讓它過去
手をのばしてみる夜明けに
試著向黎明伸出雙手
アフター　1945
1945 之後
俺達は生まれ
我們出生了
狭い街角で出合った
在狹窄的街角相遇
晶馬  10 年前  企鵝會·基地
我們在那裡相遇。我在那是孤身一人。所以我能找到她
那一天  我們用聖焰
あの日　我らの聖なる炎で
將這個錯誤的世界淨化了一部分
この間違えた世界の一部は浄化された
但是  我們的宏圖並未徹底實現
だが…我々の志はまだ果たされていない
世間將我們稱作「罪犯」
世間は我々を「犯罪者」と呼ぶ
自那天起
あの日以来
有許多同志被蠻不講理地奪走了自由
多くの同志が　不当に自由を奪われた
可是
しかし
就憑這些  不可能澆滅我們心中的炬火！
そんなことで　我々の胸に燃えるたいまつの炎は消せない！
如今正是蟄伏之時
今は　雌伏の時である
我們改名為「企鵝會」
「企鵝の会」と　名前を改めたのも
也是為了瞞天過海
ヤツらの目を欺くため
我們要為了下一次的聖日
我々は　次の聖なる日に向け
在暗中一步步做好準備！
粛々と準備を進めるのだ！
哥哥  你在看什麼？
お兄様　何を見てらっしゃるの？
他為什麼不來聽演講呢？
あの子　どうしてお話を聞かないのかしら？
聽膩了吧
飽きたんだろ
下面我們父親就要發表更重要的講話了
次はもっと大事な　わたくしたちのお父様のお話なのに
他也該來聽的
あの子も聞くべきだわ
你是住在這裡嗎？
君　ここに住んでる子？
從什麼時候起？
いつから？
一直
ずっと
「一直」是多久
「ずっと」って…
誰知道呢
さあ
要一起玩嗎？
一緒に遊ばない？
我在等媽媽
ママを待ってるから
要一起吃嗎？
一緒に食べない？
不要
いらない
媽媽說不能拿陌生人給的東西
ママが知らない人からもらっちゃダメだって
我問你
ねえ
你知道世上第一對男女的故事嗎？
地上で最初の男と女の話って知ってる？
不知道
知らない
他們一同分享了命運的果實
一緒に運命の果実を食べたんだ
可我的人生裡沒有果實
私の人生に　果実なんてないから
你在做什麼？
何してるの？
貓…
猫…
是你的貓嗎？
君の猫？
不是
ううん
為什麼會在這裡？明明這麼可愛…
どうしてこんな所に？かわいいのに…
過來
おいで
因為它是沒人要的孩子
いらない子どもだから
大概最初它也因為可愛被人疼過吧
たぶん最初はかわいがられたんだよ
但是  那份「可愛」漸漸被時間沖淡
でも　「かわいい」が消費された
所以它被拋棄了
だから捨てられたの
對了！我有牛奶
そうだ！ミルクがあるよ
別這樣！
やめて！
你養不了它吧？
飼えないんでしょ？
不被選中的下場  就是死
選ばれないことは　死ぬことなの
『嚴禁飼養寵物』發現請通知管理室。
它喝了
飲んでる
在找到人收養之前  我們先照顧著吧
もらってくれる人が見つかるまで　僕たちで面倒見ようよ
嗯
うん
得給它想個名字
名前　決めなくちゃ
好暖和…好像太陽公公一樣
あったかい…お日様みたい
你叫什麼名字？
君の名前は？
陽毬  太陽的陽  毛毬的毬
陽毬　陽だまりの陽毬
你名字真好聽
すてきな名前だね
那和你一樣  起個溫暖的名字怎麼樣？
じゃあ　君みたいにあったかい名前は？
不行的吧…
ダメか…
小桑
サンちゃん
Sun
小桑…英語啊
サンちゃん…英語か
不錯  就這個吧！
いいね　そうしようよ！
今天開始你就叫小桑了
今日からサンちゃんだよ
『嚴禁飼養寵物』近期有人違反！違者必究!!
對不起…
ごめん…
不是你的錯
晶ちゃんのせいじゃないよ
但是…
でも…
是它沒能被選中
選ばれなかったのよ　あの子は…
世界上只有被選中的人  和不被選中的人
この世界は　選ばれるか選ばれないか
不被選中的下場  就是死
選ばれないことは　死ぬこと
那天後  陽毬再也沒在那幢公寓出現過
その日を最後に　陽毬はあのマンションから姿を消した
「致小晶  再見了」
『嚴禁飼養寵物』感謝各位配合
讓我們今後也一同遵守規則  共築自在的社會生活!!
「再見了  我去兒童粉碎場了」？
「さようなら　こどもブロイラーに行きます」？
『嚴禁飼養寵物』感謝各位配合
讓我們今後也一同遵守規則  共築自在的社會生活!!
爸爸  兒童粉碎場是什麼？
ね　父さん　こどもブロイラーって何？
那是被社會拋棄的孩子們的歸宿
社会から　見捨てられた子どもたちが　行く場所だ
是沒有救贖的冰冷世界  我們也無能為力
我々も手を出すことができないし　救えない　氷の世界だ
去那裡的小孩會怎麼樣？
そこに行った子どもはどうなるの？
會變得透明
透明になる
什麼意思？
どういうこと？
他們今後不會是任何人
彼らは　何者にもなれない
是死掉的意思嗎？
死ぬってこと？
怎麼這樣…
そんな…
每分每秒  都有大量的孩子被粉碎成透明人
この瞬間にも　大勢の子どもたちが透明にされている
對此置之不顧的世界是錯的
それを放置しているこの世界は間違っている
所以我們才要…
だから我々は…
晶馬？
「致小晶」
「晶ちゃんへ」
「再見了  我去兒童粉碎場了」
「さようなら　こどもブロイラーに行きます」
「這些天謝謝你了」
「今までありがとう」
「你第一次來找我講話的時候」
「初めて声をかけてくれた時」
「其實我非常開心」
「本当はすごくうれしかった」
「從那之後  我便開始等你」
「あれからね　私は晶ちゃんを待つことにしたんだ」
「雖然媽媽沒有回來」
「ママは帰ってこなかったけど」
「但我還可以等你來」
「私は　晶ちゃんを待つことができたから」
「所以我不覺得孤單」
「さみしくなかったよ」
「我也是第一次感覺到  等待並不痛苦」
「待つってことは　つらくないことだって初めて思ったんだ」
「你  小桑  還有我」
「晶ちゃんとサンちゃんと私」
「我們就像一家人  在一起很開心」
「家族みたいで楽しかった」
「所以  我帶走了你的圍巾」
「だから　このマフラーはもらっていくね」
「無論如何  我都不會忘記」
「私　何があっても忘れないよ」
「與你相遇」
「晶ちゃんと出会ったことは」
「是我最珍貴的回憶」
「私の宝物なんだ」
「所以  我什麼都不會怕了」
「だから　もう何も怖くないよ」
兒童粉碎場
陽毬！
陽毬ちゃーん！
兒童粉碎場管理局
「哪怕我變得透明」
「透明にされても」
「也沒有人能奪走這份回憶」
「この宝物は　誰にも消せないよ」
兒童粉碎場管理局
「就像錫兵在壁爐中燃燒  留下一顆燒不盡的錫心」
「暖炉で燃え残った　すずの兵隊の心臓みたいに」
「所以我很幸福」
「だから幸せ」
「因為還有人記得」
「私が世界にいたこと」
「我曾來到過這世上」
「覚えてくれてる人がいるんだもん」
陽毬！
陽毬ちゃん！
「世上第一對男女的故事」
「地上で最初の男と女の話」
「我其實知道」
「私　知ってたよ」
「他們兩人最終受了罰」
「2 人は罰を受けたんだ」
「活著本身  就是懲罰吧」
「生きるってことは　罰なんだね」
「但是…哪怕是懲罰  我也想同你一起」
「でも…罰でも晶ちゃんと一緒にいたかった」
「所以  我也想被選中」
「だから　選ばれたかった」
陽毬
陽毬ちゃん
陽毬！
與我一同分享命運的果實吧
運命の果実を　一緒に食べよう
謝謝你選擇了我
選んでくれて　ありがとう
池部屋  熊貓雞蛋包子
陽毬  恭喜出院！
陽毬ちゃん　退院おめでとう！
謝謝  不過並不是完全好了
ありがとう　でも治ったわけじゃないんだ
之後也得定期去醫院做檢查
これからも病院には検診に行かないと
不過我看你變精神了哦
でも元気になったと思うよ
蘋果  其實啊
あのね　苹果ちゃん
我們家是米卡小屋哦
うちはミカちゃんハウスなんだよ
米卡是說那個洋娃娃嗎？
ミカちゃんって　あのお人形のミカちゃん？
我小時候可想要了
そういえば昔欲しかったなあ
結果到最後也沒買給我
結局買ってもらえなかったけど
我們家的牆  是小冠和小晶刷的漆
この家の壁　冠ちゃんと晶ちゃんが塗ったんだよ
欸？
え？
陽毬  高倉家客廳  爸爸媽媽失蹤了。
我孤單又難過，一直在哭。哥哥們為我行動了起來。將整個家布置成了米卡的
爸爸媽媽失蹤之後
お父さんとお母さんが　いなくなって
我每天都在哭
私　毎日泣いてた
購物清單
爸爸的牙刷
衛生紙
浴缸清潔劑
☆水費！
我很害怕
怖かったの
總覺得會像那天一樣
あの日みたいに
這次輪到小冠和小晶從我身邊消失
今度は冠ちゃんと晶ちゃんがいなくなってしまうような気がして
於是
そしたらね
還有
でね
他們將我的床也布置得和米卡的一樣
ベッドも　ミカちゃんと同じベッドにしてくれたの
原來如此！就說好像在哪見過
そっか！どっかで見たことあると思ったら
當時真的很開心
うれしかったな
真是一對好哥哥啊
いいお兄ちゃんたちだね
不過…
でもね…
這樣啊
そっか
原來熊的肚子也是他們倆縫的啊
そのクマのおなかも 2 人が縫ったんだ
嗯  我很珍惜它
うん　これ大事なものなんだ
在最後出差錯也真是他倆的作風
最後にキメてくれないところが 2 人らしいよね
是啊
そうなんだよね
不過也挺好的
でもいいの
這隻熊的肚子  就是我們三人一同生活的印記
この子のおなかは　3 人で暮らしてるって印だもん
小冠…
冠ちゃん…
陽毬  高倉家客廳  昨夜
記者突然到訪。讓我見到了令人震驚的真相。我終於知道了。小冠是如何弄來的錢
你知道你的醫藥費不低吧
君の治療費が大変な金額だってことは分かってるよね
你為什麼要問這個？
なぜ　そんなことを聞くんですか？
那麼多錢  可不是一個學生能籌到的
あの額は学生さんが用意できるものじゃないからねえ
你想說什麼？
何が　言いたいんですか？
我查到你哥哥是從哪裡弄來的錢了
君のお兄さんが　どこからお金を引っ張ってきているか突き止めたんだよ
大新聞啊
スクープだ
這幫人是企鵝會的
この男たちは企鵝の会
是製造那次事件的組織的餘黨
あの事件を起こした組織の残党だ
也就是說你這條命
つまり君の命は
是用他們的錢買來的
彼らの金で買われている
不行…
ダメだ…
陽毬的病怎麼也治不好
陽毬の病気が治らないんだ
是錢還不夠嗎…
もっと金が必要なのか…
但我已經…
でも　俺はもう…
這個世界  被自私自利的人制定的規則支配著
この世界は　我欲に満ちた者たちが作ったルールに支配されている
這也太不公平了
そんなの不公平じゃないか
陽毬沒有做錯任何事
陽毬には何の罪もない
冠葉  晶馬  陽毬
冠葉　晶馬　陽毬
你們是爸爸媽媽最寶貝的孩子
私たちの大切な子どもよ
也是我們寶貴的未來
そして大切な未来
我一直為將你領進家門而自豪
お前を息子に迎えた日のことを　誇りに思ってるよ
晚上…好…
こん…ばんは…
有人嗎…
誰か…
請問有人在嗎？
誰かいませんか？
小冠！
冠ちゃん！
沒錯
そうよ
我和冠葉是血脈相連的親兄妹
わたくしと冠葉は血のつながった本当の兄妹
當年  冠葉為了我和真理夫
あの時　冠葉はわたくしとマリオさんのために
捨棄了屬於自己的人生  和父親留在了那裡
自分の人生のすべてを捨てて　父とあそこに残ったのよ
這下你知道自己有多麼厚顏無恥了吧？
これでようやく自分の厚かましさが分かったでしょ？
你聽好  冠葉如今因為你  處於非常危險的境地
いいこと？あなたのせいで冠葉は今　とても危険な状態に置かれている
危險？
危険？
他正和 16 年前製造那起事件的組織餘黨一起行動
16 年前　あの事件を起こした組織の残党と　行動を共にしている
為了…我的醫藥費嗎？
私の…治療費のため？
不然呢！
決まってるでしょ！
他做的這一切可都是為了你
すべてあなたのために冠葉はやっているのよ
我該怎麼做…才好？
どうすれば…いいの？
跟我一起阻止冠葉
2 人で冠葉を止めるのよ
否則  他會死在那群人手上
でないと　冠葉はヤツらに殺されてしまう
你是高倉晶馬吧？
君　高倉晶馬君だよね？
你為什麼要撒謊？
どうしてウソをついた？
你指什麼？
何のことだ？
陽毬的醫藥費
陽毬の治療費のことだよ
你究竟是從哪弄到的？
ホントはどこから手に入れてる？
從哪都無所謂吧
どうでもいいだろ　そんなこと
我們需要錢  就這麼簡單
実際　金がいる　それだけだ
你等等
待てよ
你是從那幫人的餘黨手裡拿的錢
兄貴はヤツらの残党から金をもらってる
我沒說錯吧？
そうなんだろ？
我今天見到了周刊雜誌的記者  他都知道了
今日週刊誌の記者に会った　全部知ってた
包括我們三兄妹的事情
僕らきょうだいのことも
還有你搞錢的門路
兄貴がどこから金を得てるのかも
那又怎樣？
だったら　何だ？
你總不會忘了爸爸媽媽犯下了多嚴重的罪過吧？
父さんと母さんがどれほどのことをしたのか　忘れたわけじゃないだろ？
居然還從他們同夥手裡拿錢？
その仲間から金をもらってるだと？
開什麼玩笑
ふざけんなよ
那你說  陽毬的醫藥費要怎麼掙？
じゃあ　どうやって陽毬の治療費を稼ぐ？
這是唯一的辦法
それしか方法がないんだよ
你不要和他們扯上關係
お前は連中とは関わるな
這就可以了吧？
それでいいだろ？
我絕不允許
絶対に許さない
那你要怎麼做？
ならどうする？
你看我要怎麼做！冠葉！
こうするんだよ！冠葉ーっ！
小冠…
冠ちゃん…
冠
晶馬
陽毬
無論如何都需要錢
金が必要なんだ
只有這一條路能救陽毬
それしか陽毬を救う方法はないんだ
結束了
ここまでだな
從今以後  你我就是陌路人了
これで俺たちの関係も終わりだ
太漫長了
長すぎたんだ
這一切都是
何もかも…
冠葉…你說什麼呢
冠葉…何言ってんだ
我們是兄弟吧？
兄弟だろ？
兄弟之間怎麼可能…有什麼結束呢
終わるとかそんなの…あるわけないじゃないか
別說傻話了  你我只是碰巧出生在同一天的陌生人吧
よせよ　俺とお前はたまたま同じ日に生まれた他人だろ？
從一開始就不同路
違うんだよ　始めから
我  陽毬  和你…
俺と陽毬とお前とはな…
晶馬  你是救不了陽毬的
晶馬　お前に陽毬は救えない
冠葉…
陽毬我一定會救下來
陽毬は俺が必ず救う
你就閉嘴看好吧
お前は黙って見てろ
等等
待てよ
對  就是他
よし　そいつだ
動手
やれ
冠葉！
我終於查到了  高倉劍山就藏在這…
ついに突き止めたぞ　ここに高倉剣山が…
真的在這種地方嗎…
こんな所に本当に…
怎麼會這樣…
まさか　そんな…
高倉劍山已經死了對吧
高倉剣山は死んでいたのね
真諷刺啊
皮肉ね
我們的復仇居然早就完成了
ずっと前に私たちの復讐は終わっていたなんて
真是給人添麻煩  讓我好找
手間のかかる人　ずいぶん捜したわ
走吧  我們回家  回我們的家
さっ　帰りましょ　私たちの家に
我們的…家…
僕たちの　家…
冠葉搬出去了
冠葉は　家を出ていったよ
所以…我們也到此為止吧
だから…もうここまでにしよう
到此為止？
ここまで？
我們不要再假扮家人了
家族ごっこは終わりにする
這一切都是我不好
全部僕が悪いんだ
這個家本就不該成立
この家は存在してちゃいけないんだ
我們已經不可以再裝作一家人了
もう家族のフリをしてちゃダメなんだ
小晶
晶ちゃん
這樣下去  大家都不會幸福的
このままだとみんなが不幸になる
陽毬  你也是…
陽毬　お前も…
我沒有不幸福  所以…
私　不幸なんかじゃないよ　だから…
不行！
ダメだ！
你搬去和叔叔一起住
お前は叔父さんの所で暮らすんだ
我知道了  我去叔叔家
分かった　私　叔父さんの家に行く
那我走了
それじゃあ　行くね
小晶
晶ちゃん
這個還你  謝謝你照顧我
これ　今までありがとう
原來…你還留著啊…
まだ…持ってたのか…
因為這條圍巾聯繫著我和你
これが　私と晶ちゃんの絆だったから
不過  我現在還給你
でも返すね
這樣  我們就是陌生人了
これで　私と晶ちゃんは他人だよ
抱歉…
ごめん…
我其實從那個時候起  就一直對你…
私ね　本当はあの時からずっとずっと晶ちゃんのこと…
抱歉…
ごめん…
再見了…
さようなら…
我命中注定的人
私の運命の人
AKIKOは16　あの世へ逝っちまった
秋子只有十六歲  就離開了人世
ゆきずりのハイウェイで　冷たくなっちまった
在經過的公路上  漸漸失了體溫
冠葉  10 年前  父親的葬禮上
那天起，我成了高倉家的一員。我們在那裡相遇。那天，我發誓要保護陽毬。  那
好きなRock'n Roll　いつも歌っては
她總唱著喜歡的 Rock'n Roll
他是我們重要的朋友
彼は我々の大切な友だった
冠葉  不用擔心  你是我們家的一員
心配しなくていい　冠葉　お前は私たちの家族だ
不安も期待も　何にもなかった
沒有不安或期待  也沒有其它的感受
不會有問題的
大丈夫よ
你和晶馬能在我們不知不覺間成為好朋友
晶馬と冠葉君は　私たちが知らない間に仲よしになっていたんだもの
肯定也能很快成為真正的兄弟的
すぐに本当の兄弟になれるわよ
Just a 16　本当は誰も何も知らない
只是個十六歲女生  其實大家都對她一無所知
冠葉  你到底還是不行
冠葉…やっぱりお前じゃダメだ
我不該選你的
お前を選ぶんじゃなかった
Just a 16　本当は俺も何も知らない
只是個十六歲女生  其實連我也對她一無所知
我是個失敗的父親
私は家族に失敗したよ
爸爸…
父さん…
AKIKOの笑顔がTVで流れた
秋子的笑容映在電視裡
這樣就不痛了
これで痛くないよ
名前しか分からないと　男が言ってた
電視裡的男人說  只知道她的名字
那時  我對自己發誓
あの時誓ったんだ
一定要將你…
俺はお前を…
Just a 16　本当は誰もわかっちゃいない
只是個十六歲女生  其實大家都沒能真正明白
我一定會拯救你的
俺がお前を救ってみせるからな
我會跟隨你的
ついていくからね
Just a 16　本当は俺もわかっちゃいない
只是個十六歲女生  其實連我也沒能真正明白
我一定要阻止小冠
冠ちゃんを止めなきゃ
搭上性命也在所不辭！
私の命にかえても！
家裡好像沒人
留守みたい
這下麻煩了  怎麼辦呢…
困ったなあ　どうしよう…
可疑…太可疑了…
怪しい…明らかに…
要不留封信？
手紙とか置いてく？
那在這裡寫嗎？
じゃここで書く？
有紙筆嗎？
書く物ある？
你們兩個！
ちょっと！
鬼鬼祟祟地在別人家門口幹什麼呢？
怪しい 2 人！この家に何の用？
我…我們不是什麼奇怪的人
あ…怪しい者ではありません
只是…
ただちょっと…
我們有東西想給陽毬
陽毬ちゃんにお届け物です
Double H…是本人欸
ダブル H…本物だ
我們是來見陽毬的
私たち　陽毬ちゃんに会いに来たんです
我們和她是小學同學
陽毬ちゃんとは　小学校が同じで…
這是她為我們織的圍巾
これ　陽毬ちゃんが編んでくれたんです
她說會一直支持我們  圍巾代表我們之間的友情
「いつも応援してるよ　友情の絆だよ」って
所以  我們無論如何也想和她直接見上一面
だから　どうしても陽毬ちゃんに直接会って
當面向她道謝
マフラーのお礼が言いたくって…
是這樣啊
そうだったんだ
但是陽毬出去了
でも　陽毬ちゃん出かけちゃって…
今天應該不會回來了
今日は帰ってこないと思う
這樣啊…
そうですか…
抱歉啊
ごめんね
那請收下這個  是我們的新歌
それじゃあ　これを…新曲なんです
我們想給陽毬聽
陽毬ちゃんに聴いてもらいたくて…
好  我肯定會轉交給她的
うん　必ず渡すから…
終於到實施計劃的時候了
いよいよ決行の時が来た
在每條環線投放五十個泰迪熊
テディを 1 つの輪っかに 50 個投入しろ
要放到其他線路的那些準備好了嗎？
ほかのルートの分は用意できたのか？
正在順利生產中
はい　目下順調に作成中です
還需要三百個  一定要趕上
あと 300 必要だ　間に合わせろよ
收到  我去森林了
了解　森へ行きます
好  去吧
了解　森へ行け
不好了
まずいことになった
怎麼了
何だ
旋轉屋好像被狗發現了
ローリングの部屋が　犬に嗅ぎつけられたらしい
那裡還留有一部分計劃的數據
あそこには計画の一部を記したデータが残されている
必須得銷毀掉
それをデリートしなくては
好  那片森林我去
よし　その森には俺が行く
那個藥已經沒效果了
もう　あの薬は効かないんだ
冠葉  那天夜裡  東鷗醫院門診室
真悧說的話令人難以置信。我只是想救陽毬而已。  真悧說的話令人難以
開什麼玩笑！
ふざけんな！
到底怎麼回事
どういうことだよ
藥用得久了就會失效
薬っていうのは　使い続けると効かなくなるんだよ
你聽過這種說法吧？
そういう話　聞いたことあるだろ？
那…陽毬她…
じゃあ　陽毬は…
會死吧
死ぬね
混帳…我要殺了你！
貴様…殺してやる！
沒用的
むだだよ
你是殺不死我的
君には僕を殺せないよ
不過  沒關係
でも大丈夫
還有僅剩的一個方法可以救你妹妹
まだ　1 つだけ妹を救える方法があるんだ
你只要乖乖順從我們的詛咒就好
君が僕たちの呪いに　素直に従えばいいのさ
小冠
冠ちゃん
怎麼了？
どうした？
沒什麼  我就抱一會…
ううん　ちょっとだけ…
小冠  我會一直在你身邊的
ずっと一緒だからね　冠ちゃん
我最喜歡你了
大好きだよ
我知道  我已經不用再害怕了
私ね　分かったの　もう怖がらなくていいんだって…
這是你告訴我的
冠ちゃんが教えてくれたんだよ
謝謝你
ありがとう
所以…已經足夠了
だから…もう十分
對不起  你一路受了很多苦吧？
ごめんね　今まで苦しかったでしょ？
是我自己選的路
俺が選んだことだ
不是的  是我一直裝作視而不見
ううん　私　見て見ぬフリをしてた
為了我  你明明犧牲了所有
私のために　冠ちゃんがすべてを犠牲にしてたことを…
甚至賭上了性命
命まで懸けて…
陽毬  你還記得嗎？
覚えてるか？陽毬
我們成為一家人的那天
俺たちが家族になった日のことを
我記得的
覚えてるよ
你在那時  給予我的東西…
お前があの時　俺に与えてくれたものを…
給予？我…給你的？
与えた？私が…冠ちゃんに？
不  沒什麼
いや　いいんだ
我一定會救你的
俺は必ずお前を助ける
別去！
やめて！
小冠  別再繼續下去了
やめて　冠ちゃん
不要做可怕的事情
恐ろしいことはしないで
我已經死而無憾了
私　もう死んでもいいから…
不
いいや
你若是死了  我不會原諒這個世界的
お前が死んだら　俺はこの世界を許さない
我會將這個世界燒成灰燼！
この世界を焼き尽くす！
我去去就回
行ってくる
陽毬  你就是我的全部
陽毬…お前は俺のすべてなんだ
等等
待って
等等  小冠！
待って　冠ちゃん！
哇  媽媽
ママ　すごーい
快看  企鵝游泳好厲害啊
見てみて　ペンギン泳ぐの上手だね
是啊
上手ね
這裡是…
ここは…
對啊
そうだ
我若是能在那天的那個時候  就那樣死去
あの日　あの時　私があのまま死んでさえいれば…
小冠他就不會…
そしたら　冠ちゃんは…
老天爺  求求你
神様　お願いです
我裝作視而不見  從小冠那裡奪來的東西
私が見て見ぬフリをして　冠ちゃんから奪ったものを
請幫我全部還給他
冠ちゃんに　返してあげてください
請您千萬要救救他
どうか　冠ちゃんを助けてあげて
我會將從他那裡得來的一切
私が冠ちゃんからもらったすべてを…
包括性命  盡數返還的
命を…返しますから
警察已經發現你們的計劃了
あなたたちの計画は　もう警察に気づかれている
現在  此時此刻  他們也在監視著你
今　この時も　彼らはあなたを見張っているのよ
要收手就趁現在
手を引くなら今しかないわ
小心點
気をつけろ
他們的便衣警車正在環島盯著我們
ヤツらの覆面車両が　ロータリーで我々を張っている
好  交給我
よし　任せろ
你打算…做什麼？
何を…するつもり？
快叫警察！
誰か警察呼んで！
剛才的響聲是怎麼回事
何だよ今の音は
奴は20歳を過ぎて
他已年過二十
媽媽  我好害怕
ママ　怖いよ
他出來了
出てきたぞ
仕事にあぶれたまま
仍然待業在家
テレビゲームだけをただひとつ
僅將電子遊戲
慰めにしてた男
作為唯一的慰藉
媽媽…媽媽！
ママ…ママ！
快逃啊
もう早く逃げなさい
發生什麼了
何が起こったの
汽車爆炸了
爆発したぜ
你都做了什麼…
なんてことを…
快住手！你被他們利用了
やめなさい！あなたは彼らに利用されてるのよ
夢と現実の間を　揺れ動いていた
搖擺於夢與現實間的
昼も夜も
無數個日日夜夜
心を開いた事もなく
從未對誰坦露過心聲
你已經被包圍了
君は包囲されている
不要再做無謂的抵抗  立刻投降
むだな抵抗はやめて　投降しなさい
心をのぞいて見た事もないままに
也不曾窺探自己的內心
重複一次  你已經被包圍了
繰り返す　君は包囲されている
不要再做無謂的抵抗  立刻投降
むだな抵抗はやめて　投降しなさい
冠葉  投降吧
你已經無處可逃了  放棄抵抗  投降吧
冠葉　投降しましょ
もう逃げられないぞ　諦めて投降しなさい
不用怕  我會和你一起去的
你已經被徹底包圍了
わたくしも一緒に行くから大丈夫
君は完全に包囲されている
你現在回去
お前はここで帰れ
不要再做無謂的抵抗  立刻投降
むだな抵抗はやめて　投降しなさい
為什麼啊?!
どうしてなの!?
她和你既不沾親也不帶故吧！
あの子は赤の他人じゃない！
陽毬是我的妹妹
陽毬は俺の妹だ
你好好看看我  你的妹妹是我啊
わたくしを見て　あなたの妹はわたくしよ
你睜開眼睛好好看看！
目を覚まして！
我們都被過去詛咒了
わたくしたちは　過去に呪われているのよ
我們的父親做了多麼恐怖的事
わたくしたちの父親が　どれほど恐ろしいことをしたか
你心裡也很清楚的吧？
あなただって分かっているでしょ？
你別再跟著我了
もう　ついてくるな
不行！我不許你去
ダメ！行かせない
自那天起  我一直在戰鬥
あの日からわたくしは　ずっと闘ってきたわ
只為了讓自己不再被奪走些什麼  不再失去些什麼
これ以上奪われないために…失わないために…
你現在去了  肯定也會被當作棄子
今行けば　あなたもきっと使い捨てられる
肯定會被殺掉
きっと殺されてしまう
我不想再次失去你了
わたくしは二度あなたを失いたくない
你已經無處可逃了  放棄抵抗  投降吧
もう逃げられないぞ　諦めて投降しなさい
你已經被徹底包圍了
君は完全に包囲されている
不要再做無謂的抵抗  立刻投降
むだな抵抗はやめて　投降しなさい
幹
再重複一次
くそっ…
もう一度繰り返す
你已經被徹底包圍了
君は完全に包囲されている
不要再做無謂的抵抗  立刻投降
むだな抵抗はやめて　投降しなさい
你已經無處可逃了
もう逃げられないぞ
這樣就沒人嘰嘰喳喳了
これでうるさいのはいなくなったな
冠葉…
你已經…
あなた…もう…
真砂子！
不要…
ダメ…
哥哥…
お兄様…
不要離開我…
真砂子を　離さないで…
真砂子  10 年前  公寓
與冠葉分別的那一天。哥哥為了將一切留給我與真理夫，捨棄了夏芽家。把我們，還有
真砂子和真理夫要留在我身邊！
真砂子とマリオは私のそばに置く！
哪裡都不許去！
ここにずっといてもらう！
爸爸  我留下
父さん　俺がここに残るよ
所以  就把真砂子和真理夫送回夏芽家吧
だから　真砂子とマリオは夏芽の家に返してあげて
讓他們做普通的孩子吧
普通の子にしてあげて
不要！
ダメ！
哥哥！
お兄様！
不要離開我！
真砂子を離さないで！
冠葉…冠葉！
你已經無處可逃了  高倉冠葉
もう逃げられないぞ　高倉冠葉君
不要再做無謂的抵抗
むだな抵抗はやめなさい
重複一次
繰り返す
你已經無處可逃了  高倉冠葉
もう逃げられないぞ　高倉冠葉君
不要再做無謂的抵抗
むだな抵抗はやめなさい
不妙啊  被包圍了
まずいな　包囲されている
怎麼辦？
どうする？
再這樣下去就玩完了
このままでは　やられる
可是…
しかし…
求你們了  投降吧！
お願い　投降して！
沒用的  他們絕不會饒了我們
むだだ　彼らは決して我々を許さない
我們一露頭就會被殺的吧
出ていけば殺されるだろう
怎麼會…
そんな…
最後給你三十秒時間投降
30 秒待つ　それまでに投降しなさい
哥哥…沒關係的
お兄様…大丈夫よ
不要擔心…
心配しないで…
好吧  我來當誘餌拖住他們
いいわ　わたくしがおとりになる
趁這個機會  把冠葉帶走
その間に　冠葉を…
這個世界  只會將豐收的果實賜予貪婪的人
この世界は　強欲な者だけにしか　実りの果実を与えようとしない
所以  捨棄了一切的父親
だから　すべてを捨てた父を
我覺得十分美麗
わたくしは美しい人だと思っていた
但是  顯露在外的美麗之下必定暗藏陰影
でも　目に見える美しさには　必ず影がある
那裡便是美麗的棺柩
あそこは美しい棺
小時候的我對此一無所知
わたくしはそのことに気づかない子どもだった
冠葉
是你將我與真理夫從那片陰影中救出
あなたはわたくしとマリオさんをその影から救い出してくれた
帶到陽光普照的世界
日の当たる世界へ…
這次輪到我了
今度はわたくしの番
我絕不會讓你葬身於這黑暗之中
あなたをこんな闇の中で　死なせはしない
這可不行
嫌だわ
得趕緊幹掉
早くすり潰さないと
昨天送來的時候
昨日　運ばれてきた時
她一直喃喃叫著哥哥的名字
妹さんうわ言で　ずっとお兄さんの名前を呼んでたよ
發生什麼了嗎？
何かあったのかい？
你也休息一下吧  你一晚上沒合眼了吧
少し休みなさい　昨日から一睡もしてないんだろ？
她…還剩多少時間？
あと　どのぐらいですか？陽毬は…
怕是今晚…或者明早吧
今晩…あしたの朝かな
抱歉啊
すまんね
真悧醫生去哪裡了？
眞悧先生はどこなんですか？
真悧？你指誰啊？
眞悧？誰のことだね？
我以前倒是有個助手叫真悧
そんな名前の助手が昔いたが…
以前？
昔？
不  我是在你的門診室裡…
いえ　僕は先生の診察室で…
說起來  前幾天我做了個奇怪的夢
そういや　先日奇妙な夢を見たよ
時隔多年我又見到了這個助手  還一起有說有笑吃了火鍋
その助手と久しぶりに再会して　笑い合って鍋を食べた
真是個不可思議的夢啊
不思議な夢だった
他如今人在哪？
その人　今は？
早在 16 年前就去世了
死んだよ　16 年前に
在那個夢裡  他好像還說自己是幽靈
夢の中で彼は自分を幽霊だって言ってたかな
真是不講科學道理啊
非科学的だねえ
幽靈？
幽霊？
也就是說  你們被死者所詛咒
つまり君たちは　亡者に呪われているんだ
我是這份詛咒的化身
僕は呪いのメタファーなんだ
這次我定要讓帽子中的她  看看世界毀滅的樣子
今度こそ見せつけてやりたいんだ　帽子の彼女に世界が壊れるところをね
就算世界毀滅  我也想救陽毬
世界が壊れても　俺は陽毬を助けたい
小晶…
晶ちゃん…
陽毬？是你嗎？
陽毬？お前なのか？
小晶  你還記得嗎？
ねえ　晶ちゃん　覚えてる？
我們一起去趕海的那天
みんなで潮干狩りに行った日のこと
陽毬！
我走丟了  是你們找到了我
見つけてくれたね
嗯  我和哥哥一起找到的
うん　兄貴と 2 人で見つけた
陽毬
你一見到我們就大哭起來
僕らを見るなり大泣きして…
對了  我還是第一次見你哭得那麼厲害
そうだ　陽毬があんなに泣くのを見たのはあれが初めてだった
是啊
そうだね
因為我在那時忽然明白
私　あの時分かったんだ
我也是個丟了有人找的孩子了
私は　見つけてもらえる子どもになれたんだって
所以開心得哭了
だから　うれしくて泣いたの
陽毬…
無論我們相隔多遠
どんなに遠くはぐれてしまっても
小晶和小冠都一定會找到我
晶ちゃんと冠ちゃんが　きっと私を見つけてくれる
能夠被人找到  真的很幸福
誰かに見つけてもらえるって　幸せなことだね
能和你們倆一同生活  我真的很開心很快樂
私　晶ちゃんと冠ちゃんと一緒にいられて　うれしくて楽しかった
謝謝你們
ありがとう
你在說什麼呢
何言ってるんだよ
我們今後不也會一直在一起嗎
これからだってずっと一緒じゃないか
嗯  是啊
うん　そうだね
我們要一直在一起
私たちはずっと一緒
所以  小晶
だから晶ちゃん
這一次輪到你去找小冠了
今度は冠ちゃんを見つけてあげて
找他？
見つける？
他和那時的我一樣  迷路了
冠ちゃんはあの時の私と一緒　迷子なんだ
但是…
だけど…
能阻止他的  只有你了
冠ちゃんを止められるのは晶ちゃんだけだよ
要我去…阻止他？
止める？僕が？
你要找到他在黑暗中彷徨的心
見つけてあげて　冠ちゃんの心を…
如今  他正因在世上孤獨一人而哭泣
冠ちゃん　世界に独りぼっちだと　泣いてるから…
我來接陽毬了
陽毬を迎えに来た
這個世界是錯誤的
この世界は間違えている
你心裡也清楚吧？
お前も分かってるんだろ？
你想幹什麼
何をするつもりだ
爸爸媽媽的遺志就由我們來繼承
父さんと母さんの意志を俺たちが受け継ぐ
你個混蛋！
バカ野郎！
你到底怎麼了?! 陽毬馬上都要…
どうしちゃったんだよ!?　陽毬はもうじき…
在你我出生的那天
俺とお前が生まれた日…
前往我們命運的終點站
俺たちの運命の至る場所
這樣  這個不公平不講理的世界就會終結
それでこの理不尽で不公平な世界は終わる
陽毬也會獲救
陽毬の命も救われるんだ
你打算搭上許多人的性命嗎
大勢の人を犠牲にするつもりか
靠這種事怎麼可能救得了陽毬！
そんなことで陽毬が救えるわけないだろ！
你還沒看清這個世界的真相
お前にはこの世界の真実が見えてないんだ
現在的世界  絕對不會賜予我們豐收的果實
今の世界は　絶対に俺たちに実りの果実を与えたりしない
所以  我們要改變這個世界
だから俺たちは世界を変える
做出這種事  我不會原諒你的
許さないぞ　そんなこと…
我不在乎
許しなど欲しくない
你不要妨礙我
邪魔をするな
什…！
なっ！
冠葉…你…
冠葉…お前…
晶馬
晶馬…
我一直…
ずっと…
一直都想對你這麼做
ずっとお前をこうしてやりたかったんだ
中央圖書館
天之洞分室
看吧  現在懂了吧？
ほら　分かっただろ？
看吧  整個家都分崩離析了！
ほら　兄弟もバラバラだ！
所以啊
だからさ
把這樣的世界破壞掉吧！
壊しちゃおうよ　こんな世界！
讓一切重新開始
やり直すんだ
因為這一切從最開始就都是錯的
初めから全部間違っていたんだから
錯的…？
間違い…？
沒錯  你們定將一事無成
そうさ　君たちは何者にもなれない
因為你們是罪人的孩子
罪人の子供なのだから
那又如何？
それがどうした？
才沒有錯！
間違いなんかじゃない！
蘋果  夜裡  高倉家
我在做去東鷗綜合醫院的準備。想快點到陽毬和晶馬的身邊
嗯  我正準備拿晶馬他們的換洗衣服去醫院
うん　これから晶馬君たちの着替えを持って病院に行くから
大夫說  陽毬可能就是這兩天了…
陽毬ちゃん　今日明日かもしれないって…
我晚些回去  媽媽你先睡吧
帰りは遅くなるから　ママは先に寝ててね
蘋果  東鷗綜合醫院  病房和休息室
百合小姐把半本日記還給了我。她說在日記裡的某頁，寫著命運換乘的咒
還給你
返すわ
我終於明白了
やっと分かったの
這是桃果留給你的東西
これは桃果があなたに残した物だった
你要拿回另一半  將日記拼湊完整
もう半分を手に入れて　日記を完全なものにするの
在日記裡的某頁  寫著命運換乘的咒語
そのどこかに　運命の乗り換えをする呪文が書かれているわ
咒語？
呪文？
我在裡面沒看到啊
そんなもの　どこにも…
肯定寫在了哪一頁上的
きっとどこかに書いてある
只要使用咒語  就可以救下你重要的人
それを使えば　あなたの大切な誰かを救うこともできるわ
我從來沒想過要換乘命運
私…運命を乗り換えようなんて　考えたことない
是嗎…
そう…
但這是桃果託付給你的
でも桃果はあなたにこれを託したの
既然如此  總有一天…
だとしたら　いつかきっと…
桃果  我明白了
分かったよ　桃果
給我日記就是為了現在吧
それが今なんだね
我要用這本日記  救陽毬的命
私がこの日記で　陽毬ちゃんを救うんだ
喂  晶馬嗎？
もしもし　晶馬君？
荻野目  我拿到另外半本日記了
日記のもう半分を手に入れたよ　荻野目さん
我現在脫不開身
今ここから動けないんだ
我被人盯上了
ヤツらに追われてる
被人盯上？
ヤツら？
冠葉  你到底在哪？
冠葉君　一体どこにいるの？
冠葉  你在哪？
冠葉君　どこ？
荻野目
荻野目さん
冠葉？
冠葉君？
Sunchany 國際水族館
海獅爭霸戰
你手上那半本拿來了嗎？
そっちの日記は持ってきてくれた？
啊…嗯  在這裡
あ…うん　ここに
太好了  你到這邊來
よかった　こっちに来てくれ
這邊？
こっち？
就這樣向前走
そのまま進んで
冠葉
冠葉君
陽毬還在醫院等著你呢
陽毬ちゃん病院で待ってるよ
聽說她倒下的時候  還一直在喊你的名字
倒れた時も　ずっと冠葉君の名前を呼んでたって
你還是快點去看她吧
ねえ　早く行ってあげようよ
不用擔心
心配いらないよ
明天早上  她會和我一起走的
あしたの朝　陽毬と俺は一緒に行くんだ
走？走去哪？
行く？どこへ？
去新世界
新しい世界だ
這樣陽毬就會得救了
それで陽毬は救われる
什麼意思？她都已經…
どういうこと？だって陽毬ちゃんは…
冠葉  這是…什麼？
これ…何？冠葉君
荻野目  謝謝你
ありがとう　荻野目さん
冠葉  你為什麼會知道日記的事？
ねえ　どうして冠葉君が日記のこと知ってるの？
百合小姐把它還給我這事  我還沒和任何人提起過
ゆりさんに返してもらったってことは　まだ誰にも…
我從朋友那裡聽說的
友達から聞いたんだ
朋友？
友達？
我一直很害怕
僕　怖かったんだよね
只要你和那本日記還存於世上
君とその日記が存在してると
我就覺得桃果會再次壞了我的好事
また桃果ちゃんにやられちゃうような気がして…
你…是誰？
あなた　誰？
初次見面  我是幽靈
はじめまして　僕は幽霊だよ
不要！
ダメ！
真令人沉醉
シビレるなあ
看來你寧願葬身火海也想守住日記啊
その身を焦がしても日記を守りたいんだね
不行
ダメよ
我無論如何都需要它
どうしてもこれが必要なの
我要用這本日記換乘陽毬的命運！
これで　陽毬ちゃんの運命を乗り換えるんだから！
你的愛正在接受試煉
君の愛が試されてるんだね
那你可得再拚命一點
じゃあ頑張らないと
我絕對不會放手！
私　絶対に手放さないよ！
我不會放棄陽毬的！
陽毬ちゃんを諦めない！
你看  要是不再拚命一點  日記就要燒沒了
ほら　もっと頑張らないと　日記が燃えて消えちゃうよ
對不起…
ごめん…
陽毬  對不起…
ごめんね　陽毬ちゃん
哎呀  真遺憾
あーあ　残念だったね
愛的力量也不是萬能的
愛の力ではどうにもならないこともあるさ
但對你來說  這樣才好
でも君のためにはこれでよかったんだよ
你若是用了咒語  是要付出代價的
呪文を使えば　その代償として
詛咒的火焰會將你的一切焚燒殆盡
呪いの炎にその身のすべてを焼かれちゃうからね
就是說  你會從這個世界的風景中消失
世界の風景から失われるってことさ
那  你把從真砂子那裡拿來的另外半本日記也燒掉吧
じゃあ　真砂子ちゃんのところから持ってきたもう 1 つの日記も燃やしちゃって
我沒辦法碰它
僕はそれに触れることができないからね
這樣一來  就沒人知道咒語是什麼了
これで呪文を知る者は誰もいない
好了  我們走吧
さあ　行こうか
命運的列車還在等著我們呢
運命の列車が僕たちを待っている
命運的…列車？
運命の…列車？
陽毬…
該死的冠葉…
冠葉め…
早安
おはよう
高倉晶馬  你可算是醒了
ようやくお目覚めですね　高倉晶馬君
快點  命運的列車馬上就要發車了
急いで　運命の列車がもうすぐ出発する
你要乘上它
あなたはそれに乗るのよ
你這傢伙…
お前…
不  你是…
いや　君は…
絕對不能錯過那趟車
乗り逃がしてはダメ
黑兔子正要毀滅世界
黒いウサギが　世界を壊そうとしている
能阻止它的  只有你們了
あれを止められるのは　あなたたちだけよ
你說「我們」？
「あなたたち」？
沒錯  你和冠葉
そう　あなたと冠葉君
我和冠葉？
僕と冠葉？
可他…
だってあいつは…
你們會在那輛列車上找到它
そして　あなたたちはあの列車で見つける
找到？找到什麼？
見つける？何を？
找到屬於你們的企鵝罐！
あなたたちのピングドラムを！
晶馬  箱子中  10 年前
我們在那裡初次相遇。想必自那時起，我們的命運就已經注定。
這是…哪裡？
ここは　どこ？
不行  什麼都想不起來
ダメだ　何も思い出せない
憑什麼我要被關在這種地方啊
どうしてこんな所に閉じ込められなきゃいけないんだ
我已經被關進這裡多少天了呢
ここに入れられて　もう何日がたっただろう
你是誰？
君は誰？
你又是誰
お前こそ誰だ
晶馬和冠葉  箱子中  10 年前
我們相遇了。但時間已所剩無幾。我們又餓又渴。我們
我在這裡關了多少天了呢
ここに来てから　何日が過ぎただろう
已經很久沒吃過東西了
もうずいぶん長い間　何も食べてない
這樣下去我會死吧
このまま僕は死ぬのかな
為什麼會這樣？
どうして？
喂  晶馬  還活著嗎？
おい　晶馬　生きてるか？
我還活著  你呢？
生きてるよ　冠葉は？
勉強吧
何とかな
頭暈目眩的
目が回る
我剛才做了個夢
さっき夢を見たよ
夢見吃了一大碗咖哩
大盛りのカレーを食ってたんだ
真好啊
いいなあ
對哦  在夢裡吃不就好了
そっか　夢で食べればいいのか
還是別了
やめとけ
醒來後會更餓  糟透了
目が覚めたらよけい腹が減ってる　最悪だ
而且…
それに…
什麼？
何？
不要睡覺比較好
寝ないほうがいい
再睡的話  可能就醒不過來了
今度眠ったら　もう目覚めないような気がする
你是說  會死嗎？
それ　死ぬってこと？
是啊  如果一直出不去的話
ああ　このままだとな
那之後又過去多少天了呢
あれからまた何日たったんだろう
身體也逐漸失去了知覺
だんだん体の感覚もなくなってきた
晶馬  還活著嗎？
晶馬　まだ生きてるか？
嗯  看來你也還活著呢
うん　冠葉もまだ生きてるんだね
我們來做個約定吧
なあ　約束しないか
約定？
約束？
這樣下去  我們倆總有一人會死
このままじゃ　いずれどちらかが死ぬ
在那之前我們先約好
その前に約束しておくんだ
約好什麼？
何を？
如果我們倆其中一人能活著出去
もし　どちらかが生きてここを出られたら
就要替另一人完成他想做的事
そいつがもう 1 人の代わりにしたいことをする
我…
俺は…
有話想對重要的人說
大切な人に伝えてほしい言葉がある
那我也選這個吧
なら　僕もそうしようかな
對重要的人說的話啊…
大切な人に伝えてほしい言葉か…
說給誰呢
誰だろう
對誰說些什麼好呢
誰に何を伝えればいいんだろう
欸？怎麼回事？
あれ？何だ？
怎麼了？
どうした？
有東西
何かある
我這個箱子的角落裡有東西
俺の箱の隅っこに　何かある
是蘋果  角落裡有個蘋果
リンゴだ　リンゴがあった
你找找  你的箱子裡肯定也有
探してみろ　お前のところにもあるはずだ
沒有的
ないよ
是你被選中了
冠葉は選ばれたんだ
被選中？
選ばれた？
被誰？選中了做什麼？
誰に？何に？
結局已定
これで決まり
能活下去的是你
生き残るのは冠葉だ
冠葉  你會遵守承諾的吧
冠葉　守ってくれるよね
幫我給重要的人傳話
大切な人への伝言
好
分かった
抱歉  這就是命運
悪いな　これが運命なんだ
冠葉！
晶馬  你來了啊
来たか　晶馬
我們做個了斷吧  冠葉
決着を付けよう　冠葉
陽毬在哪裡？
陽毬はどこだ？
把她還回來！
陽毬を返せ！
她就在這裡
陽毬なら　ここにいる
陽毬！
還來得及
まだ間に合う
我的計劃成功  是陽毬活命的唯一希望
これを成功させることだけが　陽毬の命を救う唯一の方法
這是生存戰略
生存戦略なんだ
生存戰略？
生存戦略？
真正純粹的生命世界  由自私的規則所支配著
真に純粋な生命の世界は　利己的なルールが支配している
人的善惡無法參與其中
そこに人の善悪は関与できない
也就是說  這命中注定的事  已經沒有人能阻止了
つまり　もう何者もこの運命を　止められないのさ
荻野目！
荻野目さん！
你為什麼會在這裡
どうして　ここに…
我是來換乘命運的
運命の乗り換えに来たのよ
我要用日記裡的咒語  救陽毬的命
日記の呪文を使って　陽毬ちゃんを救うの
你真努力啊
頑張るねえ
但你還能做什麼呢？日記已經燒毀了
でもどうする？日記は燃やしちゃったよ
你不知道咒語內容吧
君は呪文を知らないよね
那桃果留下的  最重要的話
桃果ちゃんが残した　一番大切な言葉を…
這是我們的新歌
新曲なんです
我們想給陽毬聽
陽毬ちゃんに聴いてもらいたくて…
這首歌  是以她最看重的那句話命名的
その歌は　陽毬ちゃんが一番大切にしていた言葉を　タイトルにしたんです
我知道那句話
言葉なら分かる
真的嗎？
マジで？
生存戰略！
生存戦略ー！
小冠  快醒來
冠ちゃん　目を覚まして
陽毬？是陽毬嗎？
陽毬？陽毬なのか？
嗯  我是來接你的
うん　冠ちゃんを迎えに来たよ
我們一起回去吧
一緒に帰ろう
回去？
帰る？
還不行
まだダメだ
我還…我還沒給你…
俺は…お前にまだ何も…
我說  活著就是一種懲罰吧
ねえ　生きるってことは罰なんだね
我在高倉家生活的這段日子  一直在接受小小的懲罰
私　高倉家で暮らしている間　ずっと小さな罰ばかり受けてたよ
我明白了
そうか
我們自打開始所經歷的這一切  都是懲罰
僕らは始まりからすべて罰だったんだ
小晶自小就像老媽子一樣愛嘮叨
晶ちゃんは子どもの頃から　口うるさいお母さんみたい
什麼「脫了鞋要擺整齊」  什麼「別說髒話」
「脱いだ靴は　そろえろ」とか　「汚い言葉は使うな」とか
什麼「晚餐要一家人一起吃」
「夕飯は家族そろってから」とか
小冠你  吃完飯後馬上就會躺下
冠ちゃんは　食事のあとすぐ寝っ転がるよね
就算和你說「會變成牛的」  你也不聽
「牛になるよ」って言っても　聞かないし…
還有  擤鼻涕的紙巾不要亂扔
あと　鼻をかんだティッシュを放りっぱなしにするのは　やめて
你就是因為這個才被說是「始亂終棄的髒髒冠葉菌」
そんなんだから　「女にだらしないばっちい冠葉菌」って言われちゃうんだよ
那天  爸爸媽媽突然要我管他叫哥哥
あの日　突然父さんと母さんが　あいつのことを「兄と呼べ」って言ってさ
我才不需要什麼哥哥
僕は…兄貴なんて要らなかったんだ
而且為什麼他是哥哥啊
大体何で冠葉が兄貴なんだよ
哪有突然就能成兄弟的
そんないきなり兄弟なんかになれるかよ
企鵝在飛！好厲害！
ペンギンが飛んでる！すごーい！
但即便如此  我們也一起走到了現在
でも　それでも　私たちは一緒にいたよ
我也要飛
私も飛ぶ
好嘞  飛囉！
よし　じゃあすっ飛べ！
無論是多麼微不足道  無聊透頂的懲罰
どんな小さくって　つまらない罰もね
都是我重要的回憶
大切な思い出
開心吧  陽毬
いいな　陽毬
因為  我之所以能有活著的感覺
だって　私が生きてるって感じられたのは
就是因為小冠和小晶在我身邊
冠ちゃんと晶ちゃんがいたから
就是因為我是高倉家的陽毬
高倉陽毬でいられたから
我不想忘記
私　忘れたくないよ
也不想失去
失いたくないよ
求求你  回來吧
お願い　帰ってきて
小冠
冠ちゃん
不行
ダメだ
我…
俺は…
我還什麼都沒能給你
俺は　まだお前に　何も与えていない
是冠葉提議粉刷我們家外牆的
うちの壁にペンキを塗ろうって言ったのは冠葉だった
我當初可是反對的
僕は反対したよ
我問他「你還嫌我們家不夠顯眼嗎」
「これ以上目立ってどうするんだ」って　そしたら言ったよな
他說「能讓陽毬笑著回來的才是家」
沒事的  小冠
「陽毬が笑顔で帰ってこられるのはうちなんだ」
大丈夫だよ　冠ちゃん
沒事的
大丈夫だよ
「為此我什麼都願意做」
「そのためには何でもする」って
我記得  那天還下著雨
あの日は　雨が降ってたな
陽毬的床  是在附近的垃圾站找出來的
陽毬のベッド　近所のゴミ捨て場で見つけたんだ
我和晶馬一起抬著床腿往回搬
晶馬と 2 人　柱を抱えて
回到家時  全身都濕透了
びしょぬれになりながら　うちに帰った
小冠…小冠
冠ちゃん…冠ちゃん
小冠  你看
冠ちゃん　ほら
沒事的  一點也不痛吧
大丈夫だよ　痛くないでしょ
陽毬…
我過得很開心  謝謝你
楽しかった　ありがとう
那天哥哥分給我的東西  我現在還給你
返すよ　あの日兄貴が僕に分け与えたもの
你給予我的生命
僕にくれた命…
我們心中的愛  我們受到的懲罰
僕たちの愛も…僕たちの罰も…
都要一起分享
みんな分け合うんだ
這才是我們的起點
これが僕たちの始まり
是我們的命運
運命だったんだ
小冠
冠ちゃん
這就是企鵝罐
これがピングドラムだよ
冠…葉…
讓我們一同分享
運命の果実を
命運的果實吧
一緒に食べよう
「讓我們一同分享命運的果實吧！」
「運命の果実を　一緒に食べよう！」
命運的終點站
命  天蠍之火
荻野目！
荻野目さん！
命運換乘即將開始
ただいまより　運命の乗り換えが始まります
想要換乘的乘客
乗り換えをご希望のお客様は
請抓緊時間  以免錯過列車
お乗り遅れのないよう　お急ぎください
命運換乘即將開始
ただいまより　運命の乗り換えが始まります
想要換乘的乘客…
乗り換えをご希望のお客様は…
我愛你
世界が割れて　時間の溝に生まれ堕ちた英雄たち
在破碎世界  時間鴻溝裡呱呱墮地的英雄們
くもった空と　恋人のささやきの中で育っていく
在陰鬱天空和戀人低語中成長
你們絕對無法逃脫詛咒
君たちは決して呪いから出ることはできない
就像我一樣
僕がそうであるように
箱中的你們什麼也得不到
箱の中の君たちが何かを得ることなどない
無法在世上留下任何痕跡  只會就此消失
この世界に何も残さず　ただ消えるんだ
絵に描いた　ユートピアを夢みて
夢想著到達畫中描繪的烏托邦
一粒灰都不剩
ちり 1 つ残せないのさ
你們絕對不會幸福！
君たちは絶対に幸せになんかなれない！
晶馬  我得到了
晶馬　俺は手に入れたよ
自由が重すぎるのさ　叫びは雲をつきぬけ
自由太過沉重  就讓吶喊衝破雲霄
得到了真正的光
本当の光を…
幻想が造り上げた　英雄を葬り去れ
將幻想創造的英雄就此埋葬
命  天蠍之火
這是給我們兄妹的懲罰
これは…僕たちの罰だから…
謝謝你
ありがとう
我愛你
愛してる
命  天蠍之火
自由な夜に　君は100人の仲間達に囲まれる
在自由的夜晚  你被 100 個伙伴簇擁
我也是…！
私も…！
乾いたキスを　求め合いながら仮面の下では笑う
互相索取著枯澀的吻  在面具下大笑
中央圖書館
天之洞分室
今夜も数えきれない　Love affair
今夜的風流韻事仍然數不清
那又如何？
それがどうした？
才沒有錯！
間違いなんかじゃない
踊りつかれて　テーブルに足をとられてスーツを汚す
舞跳到累了  被桌子絆住  弄髒了西裝
我終於知道了
やっと分かった
我們的應盡之事是什麼
僕たちがなすべきこと
謝謝你  我有了答案
ありがとう　見つけたよ
我們究竟是什麼人
俺たちが何者であったかを
1人の部屋で　棒になった足を投げだしながら眠る
獨自回到房間  伸出麻木的雙腿  安然入眠
今夜は甘い夢がつつむだろう
今夜的夢裡應該滿是甜蜜
走吧  冠葉！
行こう！冠葉！
自由が重すぎるのさ　たえきれず逃げたくなる
自由太過沉重  無法承受想要逃離
好  晶馬！
ああ　晶馬！
等等！
ちょっと待って！
使い古した歴史の　英雄を葬り去れ
將過時的歷史英雄就此埋葬
眠れない夜　力つきた戦士達が下水を流れ
難眠的夜晚  力竭的士兵沉入下水道
気が重い朝　ブラウン管では独裁者達が笑う
陰沉的早晨  映像管中獨裁者在大笑
いつまでも　耳の奥で鳴り響く
聲音不斷在耳側迴響
たいくつな午後　去勢されてオリの中をうろつきまわる
無聊的下午  被閹割的我在籠中遊蕩
轉乘站台
力に負けて　イデオさえ許されない世界よりマシさ
但這總比被權力支配  連思想都容不下的世界要好
絵に描いた　ユートピアを破りなよ
快打破畫中描繪的烏托邦
自由が重すぎるのさ　たえきれず逃げだすなよ
自由太過沉重  無法承受也別逃離
使い古した歴史の　英雄を葬り去れ
將過時的歷史英雄就此埋葬
IMAGINE!
イマージーン！
我們明白了
見つけたんだ　僕たちは
我們到底是什麼人
俺たちが何者であるかを
我們成為了一家人
僕たちは家族になった
更重要的是
そして
我們…
俺たち…
我們是…
僕たちは…
陽毬的…哥哥！
ヒマリの…お兄ちゃんだ！
心まで乾きそうな　1日がまた終わる
身心交瘁的一天又要結束了
英雄を葬り去れ
將英雄就此埋葬
幻想が造り上げた　英雄を葬り去れ　英雄を葬り去れ
將幻想創造的英雄就此埋葬  將英雄埋葬
真遺憾  又失敗了
残念　また失敗しちゃったよ
你還真是不吸取教訓啊
ホント懲りない男ね
無論你橫加阻撓多少次
あなたが何度邪魔をしようとも
只要有企鵝罐
ビングドラムがある限り
命運的換乘…
運命の乗り換えは…
就會實現！
果たされる！
說得也是
だよね
將這一切  向定將有所成就的二人宣告
きっと何者かになれるお前たちに告げる
DESTINY
デスティニー
怎麼了
何が…
你們沒事吧？
君たち　大丈夫か？
歡迎回來
振作點
しっかりしてね
發生什麼了？
何があったの？
有醫生在嗎
誰か医者はいるのか
誰叫一下救護車啊
救急車　誰か呼んでよ
百合  我終於明白了
ゆり　やっと分かったよ
為什麼我們被留在了這世上
どうして僕たちがこの世界に残されたのかが
為什麼呢
教えて
你我都是最初就失去了歸處的孩子
君と僕は　あらかじめ失われた子どもだった
但是  世上大多數孩子都與我們一樣
でも世界中のほとんどの子どもたちは　僕らと一緒だよ
所以只有一次也好
だからたった一度でもいい
我們也需要別人對我們表達出愛意
誰かの愛してるって言葉が必要だった
就算命運奪走了我們的全部
たとえ運命がすべてを奪ったとしても
接受過愛意的孩子  也定會找到幸福
愛された子どもは　きっと幸せを見つけられる
我們正是為了找尋幸福  才留在這世上的吧
私たちはそれをするために　世界に残されたのね
我愛你
愛してるよ
我也愛你
愛してるわ
姐姐？
お姉様？
真理夫…你已經沒事了嗎？
マリオさん…もう大丈夫なの？
沒什麼  是我的錯覺吧
いいえ　気のせいね
畢竟剛做了個那樣的夢
あんな夢を見たから…
夢？
沒錯  是個非常不可思議的夢
ええ　とても不思議な夢…
我夢到  我有個哥哥
わたくしに　お兄様がいたのよ
哥哥？
お兄様？
我的雙胞胎哥哥…
わたくしの双子のお兄様…
和姐姐像嗎？
お姉様に　似てらした？
不  一點也不像
いいえ　ちっとも
是個非常笨拙的人
とても不器用な人だったわ
但他卻將我當作最寶貴的妹妹
だけど　わたくしのことを大切な妹だと…
說他愛我
愛してると言っていたわ
那姐姐呢？
お姉様は？
你愛他嗎？
お姉様は愛してらしたの？
嗯  我也愛他
ええ　愛してるわ
若能在哪裡再次相逢  我一定…
いつか　どこかで出会ったら　きっと…
啊  是叔叔嗎？
あっ　おじさん？
今天和嬸嬸都要晚點回來？
今日遅くなるの？おばさんも？
嗯  有宵夜
うん　夜食はあるよ
我正在做咖哩
今カレー作ってるから
沒事  我不孤單
大丈夫だよ　さみしくないから
中午有朋友要來
お昼はお友達が来るんだ
管委會通知
春季跳蚤市場
日期：5 月 12、13 日
地點：杉並連雀大道
抽獎活動開幕
扔年糕活動  附贈紀念品
上午 10 點 (分兩天進行)
----------------
叔叔
中藥在冰箱第 2 層！
----------------
三方會談
星期二
拜託嬸嬸了！
嗯
うん
就是之前和我一起去水族館的那位
ほら　この前一緒に水族館に行った…
對  之前在醫院認識的
そう　あの時病院で知り合った…
嗯  我們相當聊得來
うん　すっごく気が合うんだ
7 歲
6 歲
5 歲
和她在一起感覺很安心
2 人でいると何だか落ち着くし…
為什麼呢…
何だろうね…
我想想
うん　そうだね
我開動了
いただきます
兩個人在同一趟地鐵上…
同じ電車で二人…
好吃！
おいしい！
陽毬  你廚藝又精進了
陽毬ちゃんまた腕上げたね
還是得謝謝你教我的菜譜
苹果ちゃんが教えてくれたレシピのおかげだよ
就是我家祖傳的蘋果秘方對吧
我が家の秘伝のリンゴだね
啊  Double H！
あっ　ダブル H！
超可愛的對吧
超かわいいよね
我買了好多她們的周邊
私　グッズ集めてるんだ
我也是！
あっ　私も！
這是新歌吧
これ　新曲だよね
嗯  我買了專輯  要聽嗎？
うん　アルバム買ったよ　聴く？
要聽要聽
聴く聴く
等我一下哦
ちょっと待っててね
我找找…我把最新的放到哪裡去了
えっと…一番新しいのは　どこに置いたっけ
欸？玩偶…
あれ？ぬいぐるみ…
這是什麼
何かな
「最喜歡你了!! ——哥哥」
「哥哥」？
「お兄ちゃん」？
是誰？
誰？
陽毬？
陽毬ちゃん？
欸？真奇怪…
あれ？変だな…
我為什麼…會哭呢？
どうして私…泣いてるの？
就是說  蘋果也是對自願選擇因愛而死的人的獎勵
つまり　リンゴは愛による死を自ら選択した者へのご褒美でもあるんだよ
但是  死了不就什麼都完了嗎
でも　死んだら全部おしまいじゃん
才不會完呢
おしまいじゃないよ
賢治的意思是死亡才是起點
むしろそこから始まるって賢治は言いたいんだ
我喜歡命運這個詞
私は　運命って言葉が好き
我堅信著
信じてるよ
不論何時  我都不是孤單一人
いつだって 1 人なんかじゃない
喂  我們要去哪裡？
ねえ　僕たちどこへ行く？
你想去哪裡？
どこへ行きたい？
我想想…
そうだな…
那…
じゃあ…
我愛你
愛してる
這是…哪裡？
ここは…どこだ？
不知道…
さぁ…
大概是…
たぶん…
少年少女輪になって
少年少女圍成一圈
伸ばした手は空を切って落ちる
伸手向下划破天空
交わらないイマジナリー
彼此幻想沒有交集
回転木馬宙を舞って
旋轉木馬旋於空中
戦いの幕を切って落とす
拉開了戰爭的帷幕
秘め事明かすホーリーナイト
平安夜將秘密揭曉
真夜中開く窓　手招く謎の声
深夜中窗戶打開  神秘聲音在召喚
深紅のカーテンをひるがえして微笑み隠す
掀開深紅的窗簾  將微笑藏匿起來
少年よ我に帰れ
少年啊  回到我身邊
特急列車乗っちゃって
快乘上特快列車
ネバーランドに連れてって
將我帶到夢幻島
一切合切奪ってよ
將一切盡數搶奪
後ろ指さされたって
即使被人議論是非
一目散に逃げちゃっていいよ
一溜煙地逃走就好
全部お気に召すまま
一切都要隨心所欲
少年少女輪になって
少年少女圍成一圈
伸ばした手は空を切って落ちる
伸手向下划破天空
まわりはじめるディステニー
命運之輪開始轉動
喂  我們要去哪裡？
ねえ　僕たちどこへ行く？
你想去哪裡？
どこへ行きたい？
我想想…
そうだな…
那…
じゃあ…
「どうなったっていいや」呟いてみた
我嘟囔著「怎麼樣都好了」
いつになったら終わるの
這一切究竟何時才能結束呢
当然のように証明をなくした僕を
我如理所當然般失去了證明
ああ　君がみつけた
而你找到了我
休戦はない　急転もない
不會停戰  也沒有反轉
条件内の肯定だけがある
有的只是附帶條件的肯定
誓いを立てたあの日の幸いはなく
立誓時的幸福已逝
弾丸だけがある
剩的只有冷冰冰的子彈
承認はない
不被承認
福音はこない
等不到福音
それでも君は笑った
儘管如此  你還是笑了
ねえ神さま
神明啊
僕があの列車に乗る
我定將乘上那一趟列車
どんな十字架を背負っても
無論背負怎樣的十字架
アイをなくしても
哪怕最終我連愛也失去
どうしてかな
為什麼呢
この道は君へと続く
我會一路走到你的身邊
その意地が間違いでも
即使我的固執大錯特錯
一か罰かでも
ばち
哪怕孤注一擲換來懲罰
来れり
到來了
見よ　扉開かる
看啊  大門即將開啟
罪咎を荷のう人の子らに
罪人的子孫們
赦しはあらんや
能否得到赦免
さりとて夜明けは来ぬ
然而黎明已然到來
ここに光あり
這裡有光
ハレルヤ
哈利路亞
終点はない　偶然もない
沒有終點  也沒有巧合
想定内の光景だけがある
有的只是意料之中的景色
祈りを捧げるための祭壇はなく
沒有祭壇供人祈禱
断罪だけがある
有的只是對罪行的審判
救済はない
沒有救贖
崇拝もしない
也不拜神佛
それでも君が笑った
儘管如此  你還是笑了
僕の存在証明
這些便是我存在的證明
ねえ神さま
神明啊
どうか止めないでくれないか
可否請您不要阻止我們
ちゃんと上手にやれるから
我會順利搞定這一切的
帰れなくていいから
失去歸處我也無怨無悔
どうしてかな
為什麼呢
灯火は君へと続く
我會將燈火點到你身邊
この四肢が裂かれても
即使我會落得粉身碎骨
慈悲をなくしても
即使世間對我再無仁慈
ああ
啊啊
僕はあの列車に乗る
我定將乘上那一趟列車
何度業火に灼かれても
無論被業火焚身多少次
灰になろうとも
哪怕最終我會化為灰燼
どうしてかな
為什麼呢
この道は君へと続く
我會一路走到你的身邊
その意地が間違いでも
即使我的固執大錯特錯
一か罰かでも
ばち
哪怕孤注一擲換來懲罰
僕は世界を書き換える
我也定要改寫這個世界
定將有所成就
本字幕由 SweetSub 製作
翻譯·後期：natsukage　校對：xiefang
特別感謝：White、tastySugar、rpc